# CALENDARIO LLENO

Oscureciendo ya debes acordarte de dejar los ultimos datos en tu calendario puesto que le vamos hacer un set upp de tu rutina basica, esta qe averiguaste que haces todos dias, ademas de complemntar los evntos fuera de las habiliades pero que son datos importantes.

Capaz si tienes suerte tu dia este lleno de habilidades y sin eventos solo evolucionando y cumpliendo tu rutina a full sin errores, pero capaz solo sea un dia con un evento largo y sin habilidades y con tu rutina sin cumpli pero lo umportane es que lo tengas anotando.

Estos datos cierran tu dia diceindote que hiceste y tu futuro yo te lo agradecera por que como veras esto sigue siendo un habito de control de ejecucion y sin registrar esta parte no hay una administracion exitoso.

## GOOGLE CALENDAR DONDE SE VISUALIZA

Realizar todos estos pasos dudare tel dia tieen solo una finalidad y es el de agrupar las activiaades del dia y mandarlas a la base ddatos, por eso el habito no permite psarse un dia y reponerlo puesto qe es una carrera contra el reloh, este momento puede ser antes de dormir pero si sos uns trasnochador debe ser un momento antes de terminar el dia, un dia comienza a las 00 am y termina a las 12 pm entonces por la coveniencia de la explicacion tomaremos las 11 pm como punto en el qe debemos abrir nuestro calendario. Suena gracioso qe nuestro calednrio no nos ayude a planificar puesto que esta vez hace de visualizador de resultados. Es decor es el paso donde vemos cuanto hiceimos en el dia ademas de otro imporante aspesto relaciando a los habitos qe veremos luego.

Por el momento entendamos el calendario de google como un visualizador de nuestros logros diarios. porque por un lado automaticamente todo los tracksd e tiempo que fueron obetenido con los requersitos puesto de manera correcta seran actulizados en el dia en tu calendario. asi cada pomdoro quedar registrado de manera precisa y visualizando tus horas de ceonetracion. Por esta razon habra muchos huecos en tu dia que debes rellenar  las 11pm cada dia con tu control de la agenda. Es decir todos los eventos que no quedron registrados como una practica deliberada son los eq anotas en tu agenda y a la noche puedes actulizar de manera manual puesto qe no existe manera de pasr esta informacion con alguna autoamtizacion. Solo queda comprometerse a un tecnica mas. La de actulizar cada dia el calendario con el control de la agenda. Este habito junto al tomar el tiempo en toggle de forma natural y agarra el diario cada vez que inciaomos un evento qe consume nuestro tiempo en algo qe no es una practica deliberada.Estos tres habitos diarios son los activos es decir lo que haen funcionar a la maquina cada vez que los realizas gira la rueda de la metodologia HK.

### todo el trabajo lo hace el codigo

Otros son los procesos que hacen que todo tus practicas deliberdas se guarden en tu calendar deforma automatica, es un monton de codigo que se encarga de eso, por eso tu deber es poner play y stop cuando empieces tu practica y si tienes algun evento relacionado que no puedes obtener en el toggl porque no estan programadas las configuraciones par eventos que no son practicas deliberadas, en ese caso es cuando ebes hacer uso de tu agenda anotas un simple cuando empezaste y cuantos minutos tardaste en termianr y una descripcion. Luego antes de que llegue las 11 de la noche veras como el codigo hizo su trabajo y te tocara hacer e tuyo complmentar los epscion vacios del dia con los evenos que anotaste en tu agenda, asi de facilporque l codigo que hice se enarga de automatizar tus practicas deliebras y ya es medio trabajo pesado menos para vos.

Existe un caso donde tiene el toggl para trackear una practica deliebrada pero por N motivos no puedes hacerlo entonces puedes agarrar un cronometro y hacer de toggl anotar en tu agenda y manualmente actulizar tu toggl pero eso lo veremos luego. Lo mas frecuente es simplemente cuando estas trbajando enceder el toggl y cuando no tengas dispositivos a tu alcance es po que debes anotar en tu agenda ese evento cual sea cual fuerese. para luego actulizar en tu calendar.Eso es la mtodologia HK tener autlizado tu calendar con todos los eventos del dia sin importar si estan planificados o no solo tomamos los tiempos actulizamos el calendar y acumulamos dias para crear una historia.

#### Algunas sugerencias para cnfigurar el google caendar deacuerdo ala metodologia HK

No hace falta mucho para tener un calendario pero es bueno e importante conocer la aplicacion y sus atajos sus diferentes layouts es descir las diferentes formas de mostrar los eventos. porque al ser un visulizador es bueno enenter donde se fue el tiempo cuando lo vemos en nivel mes o cuando queremos saber a detale que hacemos cada semana opdemos seguir nuestro avaces smeana a semana de todos modos no existen muchas configuraciones que afecten a la metodologia. mas que tener un solo calendario sin importar que tengas otros, puesto que este aclendario esclusivo llenaran tus dias porque se supone que esta banco, existe igual algunas opcines de dias festivos para haceerte recuerdo todo estoesta bien porque son notas en la cabeza y no tiene un duraicon en el dia asi qeu pueden aplicarse.

Ojala que se sigan incorporando mas caracteristicas a tu calendario pero en la mtodologia nos basamos en ser lo menos intruisivo al flow de la concentracion por lo que si tenemos qe ver una vez al dia unos minutos y una vez a la semana bastante tiempo no afecta en nada nuestroa ajecucion de nuestros planes.

Es bueno entender que estosolo es una configuracion de habitos y de usos de aplicaiones que juntos graias a unos tips pueden estar integrados por nombres identificadores. DEtras de todo esto esta el codigo que hace que cotodo se integre haceidno tareas que manualmente serian un trbajo arduo de mantenr actulizado. y encuanto a la flow de la concentracion es que no hay nada mas horrible que hacer algo imporante que no debe ser hecha ero es hacer algo urgente que si imporate y si tu organizador de planes se interpone en ese camino mejor es dejar lo y empezar con la meodologia HK que tan solo quiere mostrarte.

Perdidas son los dias que no aotas algo en tu calendar asi que no te equivoques no significa ser productivo ysino ser honesto y ni tan arrepetido ni tan encantado de tu vida tan solo anotarlo es algo que sin embargo algo tan simple puede ser tan poderoso para tu reflexion y dejar de beber pudee que lo dejes de hacer pero solo cuando llenes tu calendar con l ayuda de la metodologia inlcuso mejorar en tu practica deliberada y si quieres ser un campeon en lo que haces entender como llegaste ahi. POr lo que debes estar efliz de ompletar este primer circuito. al configurar tu metodoglai HK en tan solo unos dias ademas de crear algo que va estar integradoa  tu vida. Por eso debes decidir que esto es arte de tu vida y contarle todos tus fiestas y tus resacas para que saepara los datos de tu ser tan fiel que puedas reflexionar enrealidad alverlo con otros ojos que te dan el tiempo.

---

CONCLUSIONES:Puede que este sea el final de ver tus datos y todos los dias y suene a mucho pero el flow permite que esto sea facil y ademas full util ahora cada vuelta de esto debe tener una mejora un cambio que seguro vamos air mejorando aca, ademas la mejor parte es que puedes agregar nuevas habiideas nuevas tecnicas y tencias que utilizas como siempre solo que ahora anotando su tiempo y lo mejor todo es una tecnica que se puede mejorar y seguro se puede acoplar a este metodo sin perder tu personalizacion de como administras tu tiempo, esteson habits que sacan datos de tu dia con disciplina nada  mas.
