# DIARIO PERSONAL

Hay un motivo para este paso aunque sea el que mas tiempo lleve pero tambien el que mas recompesas dan, ademas de ser un control estricattamente hablando de la definicion de administracion controla que todo lo que se ejecuto este dia quede registrado aunque sea en papel porque si no llegaste a meter el dato en tu toggl no importa el dato esta en el backup.

Ademas tiene un motivo de que algunas cosas de la vida no son habilidades practicas deliberamente sino que son mandatos y pasosa travez antes de conseguir un objetivo por eo estas deben ser regitrasdas como bloques de eventos para luego utilizarlas y complementar un dia que no se utilizo habilidaes no es un dia que no se vivio.

El cuaderno explica esto pero primero debemos crear el habito y que mejor que creando el cauderno porque aunque veamos un setup tenemos qe dejar espacio para personalizarlio.

## ES UNA GUI DE TU ESPIRTU DIARIO

Es genial que tengamos un diairo por el simple hecho de que es una naturaleza humana escribir los pensamientos, los eventos y asi ir redactando una historia de nuestras vidas. pero porque deberia tnerla en un libro que tiene de especial. capaz lo unico de especial es que es tuyo y nadie mas puso un trazo ahi ademas por mas malo que se vea todas las palabras son tuyas en el sentido que escogiste tenerlas en tu diario. entonces capz si en un tiempo leajano despues de tu muerte alguien lee tu diario puede leerte de una forma mas intima que andie. Esta es la belleza de ser un humano poder expresarnos de tal manera y en esta metodologia apuntadamos a potencializar este atributo que tenemos puesto que de ahi nacen las mejores cosas que creamos como sociedad. De un pedazo de papel y lapiz. Esta bien la tecnologia pero el diario tiene algo mas que no tiene el diario y es que no necesita de baterias. Tan simple del 100% que tenemos todo solucionado. 80 veces va salir todo mal y es enste moemtno que un papely un lapiz nadie te lo quita siendo asi un controlador puesto que donde no llego la tecnologia llega tu escritura. De este modo lo vamos a utilizar en la metodologia HK como un respaldo para todos los datos que perdemos afuera de a integracion de aplicaciones.

Apesar de que utilicemos un diario como sea quelo utilicemos su esencia como reflejode tu espiritu sigueahi entonces aparte de entender la metodologia HK es bueno entnder porquehacemos esto. Podria escoger un monton de opciones mas pero un diario tiene ese especial que vemos en todos lados. En este siglo es lo que veo pero creo que todas las epocas tuvieron su manera de organizar. Ahora se llego a la conclusion de que los cuadernos como agendas que nos venden de forma generica no favorencen en nada pues que para apuntar una cita tengo mi calendario en la web y miles de app, los quenecesitamos es este lugar que nuestro espritu se suelta y sabe lo lindo que se siet que por mas ue sea una mierda todo lo que hiciste en tu dia esta escrito. Mucha de esta filosifa comienza con algo tan facil como meditar. En muchos casos es obvio que no lo hacemos de forma tan manual. Es decir meditar cuando tenemos ese momento break del dia que sentimos que podemos interiorzarnos sin juzgarnos. Es ahi que meditando reflexionamos y descubrimos lo que hicmos mal lo que deberiamos hacer y luego lo escribimos porque eso se hace. Bueno no todos pero por ahi empieza, es una grieta por donde se ve la luz de nuestro espiritu como reflexiono y tomo direccion denuestras vdas. Esto se puede hacer nua ve al dia y digamos que ya ocupa un lugar en tu diario de todos los dias.

Todos los dias tenemos ue esribiren un diario sino que chiste.Por eso tambien se conecta un problema y es que no tenemos un template donde hacerlo, es decir que tambien se soluciono este problema en la vida por parte de los japonenes con sus cuadernos hobonochi es una empresa que crea diario anuales donde qtiene paginas donde se escirben a diario diferentes elementos de tal manera que si cumples los pasos tendras una planificacion flexibe pero bajo un regimen que le da metodo y forma al diario escirbir. Lo mismo haceremos en esta metodologia. tener un diario es una cosa de todos los dias pero se necesita un framewrok que comprenda lo especial que somos acada uno de tal manera que debe ser flexible a que podamos llenar una hoja sin necesidad de pensar sino tan solo como llenado un formulario. Tambien utilizaremos otra tecnica creada en EEUU y auqnue suene muy simple pero con el tema de las agenasd comerciales solo dan campo para poner citas y nos distraen con diferentes elementos visuales es por eso que se creo una hoja que tiene la facultad de ser enfocada en la ceontracion. Basicamente es una hoja en balco pero con puntitos semi tranparentes comportandose como un esqueleto para lo que seria tu estritura y edejando libre a que se exprese tu espritu.

### como crear un interface para el espiritu

Con una hoja y una lapiz pero claro no es tan facil or que si planificamos a una a;o empezmaos a ver una necesidad de una hoja por dia osea 365 y aparte de otras hojas complemetarias para tener espacio para otras escrituras. Entonces es necesaria compar un diario y bueno buscar el idel el que cumpla todos los requerimientos unicos que tenemos como personas con un producto pensado industrialmente. No veo mucho futuro en encontrar para todos los casos por lo que unico que nos queda como buenos artesanos de nuestras vidas es tomar las riendas y crear nuestro propio diario, si asi como suena pero no es tan dificil si ya la gente hacia papiros tomandose mucho tiempo para escirbir sus nombres porque nosotros que estamos cerca de la cuarto revolucion industrial no podemos crear un cuaderno a medida y nececidad propias de nuestros esprits.

Que vamos a necesitsar bueno si un buen dia de planificacion y un buen dia de encontrar los material y un buen dia de unir todo. Ponele que si un finesmena debes dedicarle y es este incio ritualico que nos voncierte en algo especial. Osea Toma tiempo y si no lo haces no emipiezas y si te esfuerzas y comienzas es cuando la maquina se enciende y el camino ya empieza a ser mas facil de andar, por lo que este moento de tomarte un tiempo y rear tu diario es algo que requieres hacer para empezar.

#### contar lod dias que vas a practicar

Segun tu manera de planificar debemos tomar en cuenta cuantas hojas vas a necesitar obviamente si utilizas una plana de una hoja por dia tenemos el numero de 365 al a;o pero debemos tomar en cuenta otros caminos, como el metodo del a;o de 12 semanas donde se planifica para un plazo de 4 meses 3 veces al a;o otras maneras de planificar deben existir porlo que es mejor tomar este paradigma de cuantos dias estas dispesto a realzar el emtodo hk por primera vez, entonces para facilitar el rango toemos una semana como la maginitud minima de tiempo que puedes activar esta metodolgoai en tu dia a dia. Es asi que coo primera etapa tenemos los dias compromitidos.

Entonecs de esta manera pueden haber cambios en nuestra percepcion de como utilizamo la metodolgia por lo que capaz queramos aumentar o dimniur cosas por lo qe esta adaptacion por el tiempo qe uno se compromete es idel para ser mas franco con el trackeo de nuestras habilidades. Ademas tenemos que agregar otras paginas para complemtar, esto lelgaria hacer la parte del dia a dia por lo que nos falta la parte de semana a semana

#### agregar separadores y palnificadores

Tenemos ya un numero de paginas que utilizar para el registro diario una pagina de cada hoja es decir que cuatros hojas con 7 paginas ocupadas y una libre, esta libre sera la caratural de cada seman es decir que aca viene la semana y el todo list de esta ssemana, pero ademas podemos agregar una hoja mas para actuar de planificador osea las dos paginas para planificar las 7 dias de esa seman tipo na agenda y por ultimo una ultima hoja que sea la tapa posterior de la semana donde la dejaremos para garabatos y planificaciones entre la smean como toamdor de notas. Con todo ello tenemos 6 hojas por semana a lo que 2 son separadores, estos separadores representan la semana y son mas de comapritr en cada semana un planificacion una vision mas general de la sitacion ademas de contar con la genda habitual los todo list son imporantes si necesitas otro tipo de separadores como mensaje motivadores libre de hacer. ahora solo estamos sacnado la ceunta

La cuenta es de este numero de hojas por semana multiplicado porlas semans que deseamos estrablecer esta metodologia puden ser cuatro semanas o incluso tres luego vos vez como son tus capacidades por que es un comprimiso y tu cuaderno solo se llenadara de mas hojas sin importar silas fechas coinciden por lo que ahora vemos que al crear nuestras hojas estamos comprometendonos a una actividad cierto tiempo y tachando paginas por dias pasados.

Centro de la conversacion es como un solo libro se va formando en algo personalizado osea un reflejo de tu alama pero al mismo tiempo solo tiene una funcion utilitaria, no es un libro de poesis es un libro que deja el historial de tus dias por lo que pueden ser muy humillante aveces escribir que no hiciste nada rpoductivo pero es lo que hiciste y eso o convierte en especial. por lo que crearlo con tus manos te comproete a no botarlo o dejarlo en blanco csino a completar lo que emepzaste sino para que tomarse todo este tiempo.

Aclarado el asuto filosofico vemos que haer un libro es tambien un hecho medio de fabrica y tener algo artesanal es bonito pero queremos una metodologiaque nos ayude a repeditr este proceso sin quitarnos el flow de nuestro enfoque en crear nuestros proyectos por lo que ahora vemos alog especial. El incio de tomar estar paginas y darles un funicon de aueerdo a su forma.

## ES UNA COPIA DE HOBONOCHI

Hobonochi es la plabra japonesa para ca dia y existe una empresa en japon con el mismo nombre que se hizo famosa por sus agendas minimalisticas llamdas hobonochi techo, creo que cualquier persona que llego a estas agendas fue por el hecho de que las gendas industriales no tenian un formato minimalista que de espacio para la escritura, es en este nicho de mercardo que se veulven famosos estas agendas. Luego empiezan a salir nuevos formatos mas orientados al pubicos occidental pero en esencia si son estas agendas como nuevo formato lo que vamos a copiar pero claro a nuestro esitlo. La idea principal es que existen dos partes en sus agendas las de una pagina por dia, y las de paginas que agrupan varios dias. Algunas paginas de bonochi estan hechas para todo los lunes de 5 a;os, es decir en unapgina se van lleadno todo loslunes de cada a;o duarnte cinco a;o. claro de una fecha especifica. Otros son mas casuales y tiene un cudradito por cada dia del mes y juntos hacen un grupo de varios meses, las personas loutlizan para seguir un trackde un habito pintaido el cudrito cada dia que se realiza el habito. Resultando en una pagina a modo de grafico. Otras paginas son agenda que contiene medio a;o y aldo otro medio a;o dividvos en meses. El que mas destaca es enlas paginas por dia vienen incorporado la fecha un esapio para todo list, otro para frases y otro pra notas. asi de forma invisible pero perceptible de tla menra qe divide la pgnia sin. jaja rengo qe arreglar este parrafo.

Lo mas entendible es que vamos a copiar este metodo minmalista para hace una agenda y es de parte de cada uno, hay quienres le gusta ntener todo anotado en la semna, otros en el mes y asi cada rpreferencia abarca incluso el que tiene ganas de tener todos los planiifcadores. Nosotros escogeremos solo uno para esta base y seria el de planificador semanal. Con eso basta para la configuracion basica de la meodologia HK porque poor aho solo nos importa diferenciar cada semana como una unidad de tiempo. lo que logremos esa semana sera lo que nos pronomos hacer antes de comience asi en este caso de todos las hojas con template para planificar de hobonochi nos gustaria usar uno que se paresca algo que tenga que ver con la semana. Pero no todo en hobonochi son hojas, ser hobonochi significa tener todo el equipo necesario, es nedecir un estuche de lapices, un borrador, un tajador, lapiceras, stickers y todo accesroio que decore o de sentido a tus paginas, claro ests deben ser de tu necesidad a mi me gustaria tener unos stiker que vienen con diagramas o lo que son tipo burbujas de pensamiento para mis dibujos. Es una preferencia que uno va encontrando una vez que conoce el hobonochi.

Nuestro hobonochi solo es la misma hoja que escogimos para ser separador de semanas y palnificador de la semana, Es facil diferenciarla si cambiamos de color de hoja o textura tambien de tama;o cuqluier sea el cambio sutil nos servira para determinar que esa hoja es el comienzo de una semana y tiene las actividades planificas. Junto a esa hoja tenemos que tener el equipo basico necesario para tener un diario y una portadaq de cuaderno donde podamos agregar hojas, Estos son requerimientos que etan a cargo del hoboochi copia pero obviamnte la produccion es tuya osea que encuentra un cuaderno sacale las hojas y replazalas con las tuyas que todavia nos falta agregar

### Que es escribir todos los dias

Otra de las hojas que respondera a ser un separador de la seman es la que tenems al finalizar las 4 hojas para los dias de la semana. Aca tambien podemos utilizarla como planificador es decir capaz aca podamos agregar otros metodo por lo que utlizaremos una hoja blanca de bond para darle esa rigidez y podamos escribir tranquilos y la utilizaremos a convenicenia de cada uno. Por ultimo tenemos una pagina de las 4 hojas para la smena que nos sobra esta la podemos utilizar como primer plana despues de la planificacion semanal y sera donde iran los objetuivos en tipo todo list que debemos ir cumpliendo de forma personal, como desafios. Estas hojas recomiendo que sean de olor cafecito y otroa textura para diferncia de las demas y asi tenemos ya una seman para poder escribir todos los dias.

Repetimos esta accion las vez qe semansa hayasmos escogido realizar la emtodoliga HK por lo que ya tendremos el numero de paginas necesarias ademas de su orden y su defnicniones como estamos copiando de bonoochi estair bien qe cada seaman utilicemos el mismo template para tener coherencia.Otro consejo es que tengas todo un equipo par transportar tu diairo tal que sea tu equipo esencial a todos lados. puede ser que trabjaes mucho en la calle entocnes capz una maderita para escribir sobre una superficie dura te sirva y asi tienes que ir poiendo el hobnochi estilo aca da uno de tus paginas y acostrumbrase a llevar cnsgio un diario para escirbir todos los dias.

#### un numero, un dato que ejemlepfica tu dia

Cuando intentamos tomar notas de nuestros dias aveces es bueno tener esta acciones personales que nos ayuden a recordarnos ese dia. muchas personas como forma de relajacion hacen dibujos abstractos como labertito o flores, si queremos tener esta habilidad podemos porponernos poner un dibujo cada dia y auqnue sea malo nuestros dibujos le damos un lugar pra practicar por que le grega un valor a nuestro diario, no siempre es un dibujo aveces es una poesia, una reflexion o una foto incluso si es lo que desea date tu espacio para dejar un rastro de tu dia asi como una se;a para ti mismo en el futuro de como te sentias ese dia, capz esun consejo o una decison capz esta encriptado o capaz con palabras sencillas llevan un significado que solo vos entenderas.

Ahora esto se convierte en el arte hobonochi, el tener esta adiciona dejar un rastro diario y llenar un libro con solo las palabras de uno y su planes y sus todo list y demas formas de planificacion de llevar la ceunta o de toamr lista de quehaceres.

Gracias a copiarnos del estilo hobonochi ahora tenemos un guia para que caa dia sin necesidad de cereatividad simplemente entremos a llenar la pagina que nos toca. Ademas de simplificamos todo de tal manera que tenemos lo que encesitamos ni mas ni menos. esto es para enfocarnos en el arte de escribir un poco de nosotros cada dia. Es nuestra ayuda a nosotros mismo y a cumplir nuestro compromiso al crear esta agenda personalizada.

Luego de tener el hobnoochi podemos ir mejorando a media que nos vamos acostumbrando a su manejo en incluso podemos imprimir las misas paginas para tener un formatao bien limpio tipo impresion. lo que siempre diferencia esat seccion de la de paginas por dias de la seman son sus colores de hoja y sus texturas para que sea unos separadores. en las hojas de uso diario veremos que no entra una habilidad hobonochi porq ue cada dia es especial y unico asi que debemos de utiliza rotra forma de crear y lo veremos en le siguiente subtitulo

## ES UNA COPIA DE BULLET DIARY

La parte opesta al hobnochi son las paginas que son dedicadas a una por dia de la semana. Estas preferiblemnte son de otro color, yo los tengo como un cafecito clarito. Aparte existe otras diferencias mas imporntates, en especial porque a diferencia del hobonochi aca no tenemos un template unico para cada dia, por el hecho de que cada dia no puede estar hecho para ser iguales. Entonces proponemos copiarnos del bullet diary, es un proyecto que nacio de una persona, si no me esquivoco es un dise;ador que tuvo la genial idea de crear una nueva superfie de hoja, a diferencia de las que tenemos que son a cuadirtos unos grandes otros chiocs, a rayas todas de fondo azul resaltante y otras como hojas en blanco sin nada y algunas en balno con espacio para un titulo. Bueno ahora gracias al dise;ador tenemos las hojas conpuntitos donde iria cada interseccion de los cuadritos dando la sencaion de estar entre una hoja en blanco y una de a cadritos pero sutilmente prqu esu colro es casi imperceptible. Esto mismo es lo que queremos para nuestros dias de semana donde bemos adaptarnos a lo que nos pase por ejemplo que tal si un dia hacemos mas cosas en la noche que en el dia si todas nuestras hojas tiene un horario definido seria dficil acer las excepciones para los dias qe sera de noche. Entonces pense en utilizar este metodo como una copia e ir poniendo yo mismo la hora y la actividad en cada puntito de forma que tengo orden y adaptablidad al mismo tiempo.

Este el punto fuerte del bullet diary es sus hojas con puntitos ya que nos idnican donde comenzar un titulo y como no ir subiendonos como pasa en las hojas balncas asi todo el texto quedan en rden ademas de que la ser todas del mismo taman;o podmeos haer medidas para enecrrar en cuadros casi perfectos porque tenemos los puntitos por donde debn pasar las rayas siendo estas rectas y de 90 grados cosa que no lograriamos sin lo spuntintos. Para copiar este metodo es neceario que pinteos una hoja con la mayor precios posible y con el tono medio fuertesio y en una fotocopiadora pongasmo las hojas que tenmos como input y la que hicismos con los puntos precisos debemos ponerla a modo que se coie su figura en las demas hojas. es bueno utilizar la potencia del negro en la fotoocpiador al 30% haciendo mas tenue aun la fotoocpiada. Tambien puedes tener buen pulso y tener hojas en blanco y tratar de hacerlo ordenado y a escala

### como planifico sin no tengo plantillas

Simplemente en este proceso nosotros ponemos entre dos puntos la hora de comenzado y cuandots minutos agregmos a es tarea desde que comenzamos. Ponele si tuvimos que ir al banco para sacar dinero para comprar unahojas espciales para este libro podemos poner en nuestro pagina que nos toque del dia la hora a la que comenzamos a ir y luego escribir un + tantos minutos hasta terminar una tarea lo que nos daria otra hora y asi ptra vez +tantos minutos para la seugnda tarea y de tal forma cuando llegues a tu casa a lanoche podras tener el control de donde se fue tu tiempo que no fue trakeado en el toggle ademas si por ejemplo cumples una mision que debes trackear pero ese momento no tienes la apliccion encendida solo te basta ir a un nuevo punto libre a lo vertical en la pagina de tu dia de la semana y escribir la hora que comienzas depuesde en el siguiente putno +tanto tiempo tardaste y entre eso dos puntos la describion lo ual temrina de encerra todo en un cuadro, luego al siguiente espaio vacio que puede ser a lado ponemos una flexa y continuamos y asi un dirgraam se va formando qe puede serpepertnaer si es necesario pero lo imporante es ir dejando constanta de esas cosas para luego poder actulizar nuestra metodologa HK y no se qude sin informacion y en el caso de lo de actividades que no encesitan ser trackeadas tener presente para completar en un calendario digital que hablaremos luego.

#### el unico objetivo es qe tengas organizado en algun lugar fisico

Esto tiene que ser un chiste puesto que ahora es una prendizaje mas pero no tiene ese obejtivo de darte mas trabajo sino que es parte de de llevar un control estricot de tu practicas deliberadas y ademas tiene la importancia complemetadora de ser el que registra cada vez que haces algo fuera de tus practicasdeliberas, imginat ir avisitar a la tia y concoer a hi una idea que te cambie tu forma de pensar sobre alguno de tus proyectos altener este habito de anotar tu dia en tiempo podemos identificar donde nacio esta idea y darle su debidedo reconocimeinto capaz para volver a ir donde la tia la sigueinte vez, y asi es la vida esta en tre dos especies de estado donde estas muy enocado complementado las cosas que debes hacer y otras donde estas super relajado recibiendo la inspiracion como debeser.Esta es la honesta finalidad de tener que esribir un control de tu grasto de tiempo y tener todo organizado en un lugar fisico.

Por que al igual que el hobonochi esto de nuevo queda registrado para tu posterioddad y ver coo eran tu sdiarios y como gastabas tu tiempo que dia te olvidaste anotar y que dia anotaste perfecto ademas de ver como repites ciertos patrones capaz comes a estas horas y trbajas bien ene stas horas, mira que puedes anotar de todo y eso es lo lindo de solo tenre un objetivo para estar pagianas que esogicmos seruna para cad adia de la semana.

Entonces si la felxibilidadd de las hojas en blanco es impreisonante porue da rienda nuestra imaginacionde como lelnarlo pero neceitamos una ayuda mucho de notros por eso copiarnos del dise;o del bullet diary con sus puntos casi invicibles afacilitandonos mucho la vida y lgrando adegas perfecta en orden y escala sin tener esas rajas azules de fondo. OTro motivo de las hojas banco es el mensaje que lleva este hoy tu dia empeiza en blanco y deende de vos llenarlo de algo tuyo y que mas tuyo que tu tiempo.

El metodo de lubet diary no los opiamos pero sobre todo vimso que es lo que nosotros dediimo hacer sbre estos puntos lo que le da el template a nuestroas hojas en blanco, porque si cada dia tuvieramos un metodo nuevo soo quedariamos maredos porque luego seria dificil descirbraf como iba la cosa, entonce en todo metodo que dnos da la libertad debemos agregarle un sistema itenerno par homoginar las cosas, cada dia puedes personalizar como quieras pero las rleas son claras ya que no tienes una hoja como la hobonochi con ltodo en un template es neceario que tomes un regla de como represtnar las coas y lo sigas de por lo que dure tus hojas en la agenda almenos que tenga coherencia cuando cambiaste. Por ahora solo encesitas eltiempo y la duracion junto a una descripcion pero poroco a viste que podemos convertirolo en un diabgrama o capaz en otro caso podemos separar por ma;antarde y noche asi dependiendo tu necesidad pero siempre repiditneod las reglas para crear esta homoginacione entre lo que tiene libertad lo que feuese.

## ES UNA METODOLOGIA ORIGINAL DE HABITOS

Debes ver este libro que hiciste como tyo por lo que lo que te famos aca es puramente para emepzar esta metodolofia ero de  ahora ena delante debe tener en ceunte que como los modigque para su bien es el objetivo deld airio qe crees ese vinculo unico entonces las partes estaran completas. Miralo de esta forma es una metodologia HK puede ayudarte a concer muchos datos tuyos que no sabias pero en especial a tener un habito nuevo el de registrar tu dia sin importar que, puede que te convenga no hacerlo o hacerlo de otra manera pero debes admitir que con un diario hasta la motivacion continua. Es el lugar donde puedes expresarte de forma rutinaria sobre tu dia pero con la libertad que es tenre una hoja en blanco. Los sticker son un buen decorativo pero nada como unos colores pintando formas al margen de us hojas, tambien he visto que imprir foto al instante para pegar es factible como un monton de ideas mas que hacen de tu metodolofia unica y original.

Agregarle nuevas reglas y nuevos desfios es una forma de personalizar tu agenda pero sobre solo en el exterior debes tener algo qe rpoteha las hojas esto cubertores de tapa tambien son parte de tenr una agenda mas personalizada. Al mismo tiempo qe tus tempaltes de planificacion qe son especiales para vos pueden entrar como separadores en esta agenda o ir en un espacio reservado solo para planificadores. Esto tambien es una muestra del flexible que puede llegar a ser una agenda cuando se utiliza con esta netodologias como bullet jorunal y el hobonoochi.

### la personalizacion es esencial

Recuerda que la personalizacion es la adaptacion a tu forma de tomar notas en la agemda. ademas puede ser qe solo necesitens una linea para expreasr todo y debas reducri todo atu medida. peor aun puede que no puedas escribir etnonces sin rendirse pero con imaginacoin entontrar la solucion, por que en relidad la solucion industrial no es apata para nosotros. No hay mas opciones de utilizar lo que tenemos para adaptar al cuerpo al hecho que mentrs se realice esta metodologia se tiene qe escirbir todo lo haemso en la agenda a forma de conroly utilizarla en los casos qe la ap nos falla para actulziar en el mismo dia la actividad. Es una carrera contra reloj por que cada dia abrimos la agenda y tiene qe estar erfecta para que solo debamos escribir y cerrar. Que la personalizacion logrda tenga este nivel de impacto en nuestras vidas es la forma mas beneficiosa de mantener una disciplina constante. Ademas de concoerce a uno mismo a ravez del historial qeu vamos dejando. Es igual esta ersonalizacion la que permite que ocultemos el singificado para otras personas. Para caulquier persona cautelosa de la privacidad de su informacion sabra como disimular una agenda asi de imporante coonteniedo su contenido entre las miradas de nosotros y nadie mas que no confiemos. Es por esto que como primer medida cambiar nombres calves o tener un idiomar propio es tanbien alcanzable y ningun producto te ense;ara a hacer esto es por eso qe tu agenda a mas personalizada mas afinada estaa a hacerte lograr tus metas. Es una cadena de sucesos que comienzan desde la ma;ana cuando abres la agenda y anotas la hoa de tu despertar. Esa magia se logra teniendo una agenda que es personalizada a extremo a tu persona.

#### es tu ejecucion es tu manera de hacer las cosas empieza de a poco para poder modificar

Depende de tu forma de planificar pero toamndo en cuenta que lo dividimos en semanas te puedo adelantar que tu dia que mas vas a utilizar la agenda es el domingo, si es tu primer dia de lasemana pprque es cuando actulzias ts hojas con el cotneido, en el caso del hbonoichi debemosa gendar los planes poner el todolist de la semana, ahecr las decoracion y en el caso de bullet journal ya empezamos identicando el dia lunes en n la pagina correspondiente y emepzamos a anotar horas y minutos agregados en cada ctividad que no este en tu toggl, es por eso que si dominas estos dos modos de agenda solo tendras que actulizar tu semana en un trbajo pesado un solo dia y luego es actulizar datos meintras qeu tomas control de tu teimpo anotando donde lo agastas y esto es un ratito de cada dia, sera pues minutos.

Una agenda hasa ahora basica ya tiene lo esencial para ense;arnos a concernos y de aceurdo a nuestro estilo tener las razones sufcientes para modificar una vez tu agenda, este prueba y pruebe hace que identiifques tu flow con la agenda y conviertas un deber en una ahbito automatico, Al igual del llenado de laa genda su perfeccionamientovien con el tiempo y la reflexion.

Ahora ya tiene la interfaz para reflejar tu espritu y ademas de que queda en un cuaderno tuyo hecho con tus manos, libro mas especial que logramos ent an solo un capitulo. tiene qe ser utlizado todos los dias pero no sientas la presion si alguna vez fallas lo imporane es qe cada vez sea mas natural y sin necesidad de pensar tu abrir laagenda y concluir rapidamente pues solo debes registrar lo necesario y capaz una vez a la semana puedas dedicarle un tiempo de caridad para encontrar como personlizar mas aun tu agenda. Esa es una forma de leer tu esprtu a travez de escribir como gasta su tiempo. Capaz sea mas abridor de mente que cualquier cosa en el mundo,

Por ultimo es es una parte del circuito sin ser lamneos o la amas imporante es tan solo un engraje mas en el habito de registrar tus practicas deliberadas. Esta creacion del cuaerno es la parte que creo une lazos mas emocionales con la metodologai y tambien tiene una respuesta casi inmedita al nivel de compromiso qe ponemos. Un diario lleno es de una persona motivada. De otro modo debes pensar nuevamente donde puedes gastar tu tiempo qe sea tan beneficio para tu esperitu que tengas la necesidad de registrar el evento. Si deseas pdrias escribirlos donde quieras pero tener tu agenda soluciona eso, anotar ese evento siempre va en tu agenda y como es hecha a mano de absoluta certezza que tiene un lugar escogido reviamente pra colocar ese registro. Todo incluido en elflow de estar cocentraod.concentrado en completar tu dia sin perder de vista donde se fue tus horas.

---

CONCLUSIONES:Algunas veces puede que te olvies hacer eto pero el siguiente paso refuerza este habito puesto que debes indicar como tu ruitna final si la cumpliste solo qe no la quisiste anotar y si tenes un dato mas qe llenar entonces preprate para tener tu libro con los datos por que de verdad sabes que lo hiciste es tu rutina, pero tambien es tu habito asi que no finjas y crea ese nuevo habito anotando no solo cero sentadillas sino qe cada dia mira como aumentas de sentadillas y enorgullecete es un dato qe se deja a la posterior y va en tu cuaerno que ya es un diario de un creadorpuesto qe los pasos hasta ahora estan tan estrechos que podrian decirec que ya no debes preocuparte pero vamos a enlazarlo todo con un paso mas que debes hacer en las noches y no te lleva mas de 10 minutos.
