# INTEGRACION DE VARIOS SOFTWARE DE MANAGMENT EN CODIGO APPSCRIPT DE SPREADSHEETS, RESULTADON EN UNA BASE DE DATOS PROPIA, NORMALIZADA Y LISTA PARA UTLIZARLA CON R  

> Esta es la manera que encontre de poder responder a la pregunta del millon, "cuanto estimas que te lleve ese trabajo?", de esta manera si registro mis actividades y luego utilizo estadistica para conseguir un estimado de cuanto me llearia realizar esa misma tarea de acuerdo a mis registros pasados. Algo tan simple que necesitaba una integracion final porque hacerlo a mano es un dolor de cabeza ademas de que no existe rigorosidad cientifica.

El tema se puede divir en tres partes, osea la maquina, el humano, y las estadisticas. La maquina es estaintegracion de varios aplicaicones de manejo del tiempo. todos juntas crean un patron de registro de actividades y ademas llevan registro graficos de forma atomica de cada proyecto y habilidad que estemos trackeando. El humano es esta persona a la que se le esta leyendo eltiempo, el protagonista de esta metodologia puesto que todos queremos saber como son sus resultados y capaz comparar sus diferente productividad a lo largo del tiempo, analiando que circustancias o eventos hacen que este humano aproveche mejor su tiempo o no. Entonces capaz un diario y un habito de registrar sus actividad es todo lo que necesita. Osea utilizar la maquina no se puede hacer sola, debe que comprometerse a apretar algunos botones y ademas en pos de la ciencia se debe llevar un registro mas simplicficado de cada dia para tener una comparacion a lo largo del tiempo de la mquina con el control. complmentandose con informacion donde entra la tercera parte que son los resultados estadisticos del controlde tiempo de ese humano. la verdad de como progrsas sus habilidades como se utilizan.

Para lograr esta simbiosis yu obtener los mejores resultados estadisticos cree un habito de 5 pasos, el tiempo en las actividades de este habito nosuman mas de 20 minutos al dia como maximo, puesto que el objetivo principal es obtner buenos datos se trackean dos aspectos del humano, primero estan los proyectos y luego las habilidades. Es asi que no es una herramienta de planificacion sno de seguimiento de nuestra practica deliberada. La practica deliberada es lo hacemos cuando repetimos una tecnica hasta perfeccionarla. Al registra esta practica estamos dejando un mensaje para nuestro futuro donde podesmos consultar nuestra tecnica si es que queremos volver a aprenderla. Por otro lado los proyectos nos permiten saber que habilidaes y que pasos son necesarios para completar un proyecto. Lo cual sirve como un seguimiento de un proyecto pero no su misma planificacion.

Por ultimo la persona que desea registrar sus practicas deliberadas en ciertas habilidades de ciertos proyectos. debe llevar un diario donde complemente la informacion del contexto de este proyecto. es decir brindar informacion del dia a dia del sujeto con datos muy apartes del proyecto, como puede ser su animo, sus comidass, si realizo su limpieza, sus ejercicios u sus visitas de amigos y familirias. Esto nos brinda ese toque humano posicologico que puede afectar al ritmo de nuestras practicas. no es lo mismo practicar todos los dias que solo de vez encuando. Todo esto queda registra en el quinto paso de forma automica gracias a la integracion pero tambien gracias a llenar los complemtos en el calendario de google. teniendo asi un completo segguimiento de nuestro dia apenas terminar el dia. y por otro lado los datos normalizados en spreadsheets con la informacion de cada app en un solo row
