# SEGUNDA VUELTA

Esta vuelta es doned agregamos cosas de la vida rutinarias que quermos mejor o queremos quremos agregar, bueno seria dividir en doa areas las que ya sabemos que hacmeos todos lso dias y las que nos gutaria hacer.

Pongo el ejemplo de alguien que hace mucho deporte entonces sus tecnias las tiene aprendidas mejor que otro pero capaz o que fallas es el estudio entonces deberia aprender tecnicas de estudio al igual qe aprendio las tencias de fueraz fisisca.

Por otro lado una preosna que sabe muchos de estudios capaz quiere saber mas de fuerza fisica y aprender las tecnicas de forma metodocia entonces tambiens estameotodlogia le ayuda porque todo va de la mno, lo que quieras aprender lo avs a tener qe aplicar y lo qe y sabes lo puedes tracker entonces asi es mejor saber el verdaero pasoa  apso de tus habilideases y por awarnnesss seguir mejorando con el flow.

## ALGO FACIL PRIMERO

Ahora viene la parte en la que daptas esta metodolgoia a tu vida diaria, es decir esta bine tener algo para el trabajo pero esta mejor ver como tu vida diaria impacta en tu eficiencia. Hay dias en los que la felicidad es rebosante y entocnes podemos no querer trabajar nada jaa pero otros dias como de depresion vemos solo salida tras el trabajo entonces estos estados de animo se reflejan en tus habitos de dia a dia. Si eres una persona deportiva seguro que no te cuesta hacer mucho ejercio pero capaz estudiar no sea lo tuyo. Es un gran ejepmplo de que tu profesion debe ir incluida de tus habitos. No todos los dias hacemos algo que deberiamos ahcer y haacemos algo que no deberiamos. Esta condicion humana se supera porque tenemos motiviaicon y aaveces al neceseidad de terminar un proyecto saca de nosotros otro tipo de energia. espor esto que si tenemos que organizar nuestro racticad liberada debemos entender aunque sea de forma relacionada en promedio que afectos de nuestra vida privada esta desarrollando en nuestra productividad un caso de obstaculo. Por suerte esta interrelacion es igual que el anterior. Bueno igual no es pero muy parecido en esencia, veamos los deatlles.

Primero empecemos entendiendo que lo que ahremos ahora es interconectar nuestros habitos en la metodologia a manera de registrar como afectan las practicas deliberdas por esto tambien incluye crear un proyecto. pues necesitamos una base donde tener todo guardado y ademas podemos utilizarla como bitacora de lo que pienso seria algo muy relacionado con los habitos y es la salud. Puesto que queremos mejoras nuestra salud empecemos por debajo es decir solo intento una actividad que nos ayude a mejorar nuestro renidmiento y por otro lado vamos a reloctar datos de estos habitos. Vemaos pues como empezza algo asi. Como nombre teendra bitacora de nuestra salud tamto fisica como mental.

### CREAR UN PROYECTO PARA LA SALUD

Bueno ya sabemos como se hace esto primero que anda como tenemos un nuevo proyecto de vida deemos confgirar nuestro cauderno digital pues ahi donde ponemos los nombre clave. PAra este caso utilizaremos la letra J para proyecto J de esta forma siempre qe hablemos de nuestra salud sabemos donde estamos situado nuestra base, igual necesitamos hojas con su indice para sus diferentes draft que vayamso teniendo. Para empezar una hoavamos a crear la mision vision y objetivos de nuestro proyecto como hciismo antes. Una vez definido es imporane que identifiquemos que queremos decir con salud para nuestro fisico entonces estaria bueno hacer un diagram de los diferenes ejercicios que nos ayudaria. Muy posiblmente todos pensamos qe el deporte es salud pero habiendo tantos deporte podriamos quedarnos en que todos pueden ser saludables pero para este caso de configuracion de nuestra metodologia HK he decidido que el ejercicio del ashtanga yoga es el indicado para cauqluier cso que la concentracion sea la meta. Un deportista o un cientifico capaz el hecho de estimular nuestros nervios en cornidinacion con nuestros musculos atravez de la respiracion y el ejercicion de bajo impacto es como un remedio a la enfermedad de vivir planificando sin ejectura, Aveces necesitamos equilibrar los estragos de la vida y cada ma;ana se ha demostrado que tomar un remedio de esta naturaleza trae beneficio tanto fisicios como psicologicos. Capaz no salgas el mas flexible ni el mas fuerte pero mas saludable si osi qe o vas a obtenr.Pues podemos seguir haciendo darft sobre este tema averiguar capz como es y de donde viene. Todo lo qe vyaamos ecnontrado lo vamos escribiendo en forma de tomar notas. que tal ahrao una lista con fotos de la indumentaria. Y ahora una planificacion de nuestro tiempo cuando y donde lo vamos ahcer,

Este ha sido nuevo un paso sencillo porque de nuevo es automatico las cosas donde van en orden y salen y no hay neecesidad de preocuparse por el como solo ejecutar. Con esto podemos tener un nuevo proyecto es decir necesitamos un lugar donde poner en limpio. Seria bueno que como es de salud utilicemos este documento como diario. Escribir sobre nuestra salud de manera periodica detallando lo que estamos haciendo y qe esultados vemos.Para un doctor eso es oro para dar diagnosticos. punto y aparte. Esta el hecho que ya tenemos ela metodologia HK, solo debemos crear un repositior en el github y empezar con un readme, podemos copiar nuestro misiony vision y ademas del diagrama lo podemos convertir en los diferentes ejercicios qe queremos realizar a lo largo de este a;o. Ya asi completamos la creacion de nuestro poryecto para salud.

#### solamente toma rehistro e lo qe pasa

Como veras ahora solo estamos ahciendo uso de las tecnicas aprendais en los anteiores capitlos para la creacion de un nueov proyecto con ideas y tomando notas es parte del planificar con draft y el hechode tener un repositiro donde escribir a diario es la enica de escriibir un diario. Osea este proyecto de solo aparecer ya esta haceindo uso de dos tecnicas y este es el nivel de detalle qe toma en ceunta HK es decir que podemos identiifcar caunto t iempo te tomo desde la planificacion hasta la ejecucion sin necesidad de afectar tu flow, Por eso la esencia de esta metodologia es tomar registro de lo qe ahces dia a dia identificando qe utlizas tencias comunes todo el timepo y midiendoleas a base de una integracoin de varias aplicaicones y apasos del circuito de la metodologia HK.

Por le momento no estamos empezando nada solo confiurando nuestro HK por lo qe no es neceario trackaear esta parte ya que es esencial primero dejar todo progrmado para qe no afecte el flow de concentracion. En este momento a pesar de tener ya tecncias por registrar vmaos a enfocarnos en cofnigurar la metodologia HK.

#### es un diario de tu regeneracion

En pocas palabras lo que hicismo al hacer esta paso fue crear una libro que habla sobre la regeneracion y si ay sos viejo como yo entonces habla de tu intento de ser mas saluble ocmo antes y sino es tu oportunidad para ir rgistrando tu salud a tal nivel qe te vuelva expertos de lo que te hace bien y lo que te crea mas bien un obstaculo, Ademas de deciarte de forma conciente a tu salud lo cual solo puede traer beneficios porque la princpal fuente de cosas danias para nuestro cueerpo somos nosotros mismo por lo que ver como nos hacemos da;o ta solo por no hacer cosas que nos regenren la salud es una alerta para lo que srive este ldiaro qe creamos.

De esta manera no queremos volvernos expertos en estosinoqe es una entrada muy comun entre todos donde nos va explicar a travez de este capitulo como la metodologia integra habitos con practicas deliberadas relacionadlas y dandondels una causalidad.

Por eso el nombre y su creacion es un incio poruqe mal qe mal todos debemos tener esto en nuestras vidas y casualmente es lo que nos explica de forma intutitva las ora faceta de la metodologia HK al darnos las herramientas para resgintrar tambien nuestro progreso en practicas deliberads mas enfocadas a l ejerccio, por como veremos tomar el tiempo de estos eventos no son igual qe otros trabajos. Cpaz detectar como una patada a un balon para mandarla con fuerza necesita de mas control sobre la practica que realizar una website porque aunque las dos son habilidades que se peuden perfeccionar a travez de la practica tiene formas diferentes de tomar su tiempo, Es asi qeu teniendo este nombre acodrnemonos eq sera el proyecto donde utilicemos la metolgia HK apra nuestros habitos.

Es decir si ponerle a un nombre a un proyecto que nsiiquier es prinicpal sino al que dedicaremos unos minutos para indicar como estamos ejectunrado nuestro plan de regenera la salud y como primer intento hemos decidio apliar los ejercios de ashtanga yoa coom remedio al no poder enfocarse por tener llena la metne y el cuerpo duro. En este proyecto vamos a agregar mas remedios a emdida qe vanzamos pero ahora como descurbirmos en nuetrs investigamcione estamosa ntes una practica qeue tiene micso niveles que podemos ir vanzando de apoco por ahora solo nso enfocaqremos el principal ejercico los saludos al sol A y B teniendo asi nuestro pirmer objetivo para este proyecto quizas llegar a 108 saludso ma;anereos y digamos pues que este pryecto al llamrse J tiene un subtitullo de Saludos al sol con esto es suficiente para pasar al siguiente nivel donde continuaremos con este proyecto para idntiicar como la metodolgia HK registra nuestros habitos puesto que al final de cuentas lo que quremos es tener este habito de haecer yoga como remdioa nuestra salud y potenicador de nuestrsa habilidades de trbajo.

## AHORA AGREGAMOS UNA HABILIDAD NUEVA

Para entender como es posible que la metodologia HK mejora su habilidad de estimar tiempos de nuestras practicas deliberdas utilizando los datos de nuestros habitos debemos entender un poco de estadistica, esite los grupos de un muestra que tiene relacion entre si y algunos tiene mas relacion y se pueden llamar que son causalares. Estos grupos que podemos decir como variable socultas son nuestros habitos. epuesto que hay radica una gran imporatnacia de lo que hagamos se ejecute plenemaente miren por ejemplo el animo es una estado que avees nos impide de trabjar y trbajar en ese estado da resultados pobres por lo que a medadi que vamos registrando mas nuestras practicas debemos incluir los habitos como parte ufundamental a la hora de entenre oruqe algunas cosas nos cuestan mas que otras.

En esta parte estamos confgurando nuestro HK para que tengamos tanto proyectos que registran las practicas deliebradss pero tambien proyectos orientados a nuestro bienestar coo persona. Por eso cuando escogemos una nueva habilidad para nuestro trello el aspecto fisico se puede compartir entre todas las personas pues tener unos habitos saludables como el deporte ayudan a la productividad de nuestras ejecuciones por lo que capaz si empezamos a relaizar el ejercicio del yoga para mantener un equilibrio de cuerpo mente y estar mas agiles en nuestro flow de concentracion. Es decir como un deportista que n tiene relaciones sexuales antes de sus campeonatos para tener prepradao todo tu hombri adentro. De gual manera para nuestroas pacticas deliberadas debemos tener un regimen de salud que tenga a nuestra mentay cuerpo aptos par las exigencias de haer estas practicas. Visto desde este punto de vista mas mecanico sobre nuestra naturaleza entendemos que tdo tiene una casusa y debemos ir al arazi del problema para atacar el problema general. Entonces podemos decir que para el cuerpo como para la mente existen diferentes remedios y creo que no fallo al decir que tambien necesitamos una habilidad para la mente como es el leer, porque hasta ahora ya tenemos dos habilideas que vienieron de a par, Que era la administraion para los asuntos que requieren hacerce de vez encuando pero hay qe hacerlas como comprar papal hegenico. Iba de la mano con escribir por que escribir una lista de compras es lo que nos lleva ser organizados. De igual manera para nuestra salud podes crear dos habilidades nuevas, que tal algo referido al cuerpo y que contenga las tecnicas que sean exlusivamente fisicas y otra habildiad como la de leer que tenga tenicas exclusivas al ejercicio de la mente. Por el momneto solo estamos abrazando la idea de que nuevas habilideades neecesitasmos pero mejor explicado estar en los siguiente subtitutlos corresopndientes a cada habilidad. Donde a media que te explico que tecnicas debemos aprender vamos  a ir explicando el uso de HK ya por segunda vez reforzando asi nuestro habito de utilizar esta maquina que registra nuestros habitos y practicas.

### FUERZA FISICA: TODO SOBRE EJERCICIOS

Para el nombre de habilidad general que abarque todo tipo de ejercicos deportes e nicluso pasos de bailes porque esta relacionado al cuerpo y su movimiento he decidio que fuerza fisica es un buen nombre y como es un nombre clave al igual que projecto J debo conservarlo de tal forma en todas las instacias donde necesite ponerlo. Es asi que podemos crear un nuevo tablero o board en el trello con esta habilidad llamda fuerza fisica y bueno le damos su respectivo decorado y sus nombre si es necesario aveces me gsta que tengan un orden asi que pongo un numero antes peroclaro esto implica que el nobreahora contien un numero antes del nombre porque es un nombre clave pero esta es la flexibilidad de escoger un nombre que podemos utilizar al mismo tiempo para darle un formato. Asi una vez adentro veremos que tenemos qe agregar columans pero solo tenemos un proyecto se va ver un poco solitario, por lo que tambien el la metodologia HK utilizamos la subdivision en un mismo grupo para esto uitlizamos la letra del proyecto este caso J y agregamos otro subtitlo en este caso vamos a poner saludos al sol, pero mira que vos pon las actividades que hagas como gymancia y natacion y ademas puedes dividilar aun mas si en natacion hacs un estilo una acluman apra cada estilo, Estos subdivisiones nos indican que pertecene a un proyecto mayor ademas de tener una basae para ello en nuestro libro digital por lo que no hay confusion, es de nuevo hacer uso de la flexibilidad de la metodolig auq e nos permite escoger el nombre eso si obviamente este es el nuevo nombre de nuestro proyecto y es identificador por lo que debe ir escrito igualen todas las demas itancias en especial en la de toggl.

Creada esta habilidad pasamos el lado facil por que debemos identificar las tecnias ue neeitamos para cumplir estos subgrupos. Es dificl por el aspecto que debemos darle un nombre que identifique la tecnica y sea de nuevo relativamente corta por ser un titulo identificador que utiliza el codigo de HK para el uso de estadisticas. Es un tema que veremos msa tarde pero por el moneto aprendermos a colocar tecnicas como templates ademas de saber identifiacar que cosas debemos poner en estos templates. Por que al ser ejercicios fisico entran en otro aspecto de las practicas deliberadas donde no se basa en la lectura sino en la ejecucion por lo que tener los pass escritos nos son de mucha utilidad en la ejecucion. Asi vemos que la metodolgia HK de neuvo tiene esta forma de registrar los habitos de una mera diferente a las practicas deiberadas. Podemos utilizar estas tecnicas como ejemplo de que ahcer cuando las practicas son de indole instanteno que registrar su tiempo de ejecucion es imposible por lo que debemos hallar otra forma de registrar un tiempo qe ademas significque o traiga consigo informacion de la ejecuion.Otros casos donde se pueden presentar estos es en la cocina, el canto. la cirijias , los diferentes tipos de arreglar algo. Y asi mcuhas haiideades caes en esta categoria de que un onjunto de tecnicas son utilizadas y que su trackeo indivual resulta imposible al entrometerse fallidaente con el flow de la ejecucion. Asi que veremeo ac ontinuacion como lidiar con estas situacion basados en unejemplo de ejercio de yoga.

#### pose de la moonta;a creo qe selllama

Ahora nos toca poner los templates de tecnica, poque hacemos de esta forma es poque al final de cuentas estas tecnicas las volveras a usar de una u otraforma por eso son tecnicas y mejor es utiliazr cada tecncai consucontexto. Pueto que ahora tenemos que hacer os saludos al sol, es obvio que debemos investigas y hacer uso e nuestro libro digital. Todo eso para llegar a tener el nombre de las tecnicas y vemos que el tal llamdo saludos al sol son un conjuntos de poses y cada pose tiene su nombre por lo que podemos decir que esa es la tecnica. Ahora vemos el problema como registrar un timepo de poses que su tiempo de ejecuuion se basa en respiracion. Para eso tomams lo siguiente mas grande que seria la practica de un circutio de todas las poses siendo una pose del sol completa . Esta peude ser nuestra medida auqnue primero continuemos con lo basico que es colocar el nombre de cada tempalte con el nombre de cada pose

En este paso utilizamos las mis metodologia pra colocar el titulo, es decir como es un template solo debe ir el #000 para el numero de uso, luego el nombre en mayusculas que seria la pose de la motna;a y luego una descripcion here para describir al hora del suo. Esta es su primer caractestica que todas deben compartir

#### luego viene de la monta;a pero saludando el cielo

Auqnue pasemos a la siguiente tarjeta es por el hecho que debo continuar explicando y espero que entiendan que cada atributo que estamos poniendo van en todos los templaes auqnue solo esten escritos en esta tarjeta que nos toca ahora que seria una variacin de la premra con un agregado. Denuevo su nombre debe estar en el mismo formtato #00 mas el nombre y con descrbire here para que luego al ser usasa el tempalte cambiemos ese descrbie here por el contexto donde esta siendo usada. De esta maenra lo siguiente que veremos que todas las tarjetas tempalte encesitan es la descripcion, ne este caso es un buen momento pra explicar coomo es el uso de esta tecnia como un recordatioro para cada ve que queiras volver. Toamndo en cuenta que todo lo que este debajo la division horizontal sera guardado y lo de encima se copiarda al calendario. Es decir el link al proyecto el titulo y la describcion donde se escirebne cada ejecucn del dia sno un template y seran cambiados luego pero se cambiaran con el tiempoemcbaio lo que queda abajao se perdura en el tiempo pero no se copia al calendario.

De esta forma debemos explicar en cada descripcion como se hace posible esta pose y las demas en sus decricoiones correspondietes, Tambien algun cnsejo que sepas y queiras agregas con el tiempo veras que este lugar en el temlate es tu bibliotecas de tecnicas entonces a mas tecnicas y mejor detallas tengas mas pdras navegasr y decidir cual te conveine . Y asi way.

#### depsues viene la de dejarse caer todo abajo con cabeza al suelo

Continado con la ocnfiguraciones de estos templaees es bueno mientras vamos actulizando los titulos y loas decricones de los nombres de las poses nos demos cuenta que estas tecnicas tan solo son pate de todo el yoga ashtanga por lo que es obvio que estamos tomando un camino de vanczar de apoco por que e yoga en suocnjunto ceunta con mas de 100 poses que se deben completar en hora y media y ese nivelal que queremos llegar empeicza desde abajo. Es decir que ahora tenemos que dominar el saludos al sol, pero cuando nos toque la parada de mano capaz dejemos de hacer saludos al sol para practicar mpradas de mano o quizas mezclremos las tecnicas para entar nuestra practica. Esta filosofia del yoga es tan aplicable en la metodolgoia que da sentido pues que la personalizacion es lo que hace que sea un practica fluida. De esta manera entendemos que cuando dejamos en el titulo un describe here y en la describcion un lugar de titulo y descriocion para cada ejecucon lo que queremos hacer es dejar un espacio para expresar el contexto denuestra practica para que se entienda de que manera estamos utilizando la tecnica.

Osea cuando hacemos uso de una tarjeta de template entra en la columa de nuestro poryectos en este caso deben estar debajo del proyecto de saludos al sol pero luego si tenemos otro ejercio que debemos hacer como salotos en cuerda es otro poryecto y emrece otros tempaltes de tecnica. Y si un dia decidimos utilizar una tecnica en un potyecto que era destianda a ser usada en otro proyecto puede salirnos cosas geniales como un saltarin de cuerda que hace poses de yoga mientras salta. Esto quiere decir que tenemos controlde las tecnicas que aplicamos y de como explicamos en el titulo y la descricion el contexto donde a lo largo sirve de explicativo de como lo hicemos funcnonar o recmonedacion de no volver a juntarlos. Sera como un material para leer cuando entre al abba;o.

#### despues viene la misma todo abajo pero levantando cabza lo maximo a frente

Entonces hay una peuqe;a diferencia a los templates que hciemos en la primera vez que utilziamos el trelo, esta vez estas tecnicas no tienens checjlist por que no se aplican en el tiempo sino qe son instantenas y difieren de cada contexto. Por lo que no es lo mismo y no merecen tener un checklist que solo es un detalle que na grega nada al flow mas que obstaculos. Es asi que en este caso las tecnicas son mas libros donde vuevles a tneder y tanbien pueden a lelgar a ser mas si tu personalizaicon creativamente lo permite pero en su base idiologica no necesita mas checklist. Esto no quiere decir que tenga passo apra realizarce pero es algunamaenra mejor tenerar descritas como pasos a cumplr que como checklist ya que como vimos antes los checklist de esta metodolgia son tres y agrupan ciertas cualidaes que no aplican aqui.

Ahora sin checklist todavia hace falta algunos caracteristicas mas, como el cover no es parte de a metodologia entonces puedes utlziarla si deseas y le vez uso. OTro es los label, pues estos siguen siendo algo importante pues tiene los dos accionadores de atuomtiacion que son los label emepzando y termiando por lo que si debes agreagarlos de la siguiente forma, Todos las tecnicas que vayas a utlizar en una ejecucion deben estar cooordinadas entre si para empezar igual ya que las contien un contexto. Esto es imprantate por que una vez que terminen su contexto pueden volver a empezar pero con otro contexto.

#### despues esta salto atras y cobra o perro cabeza arriba

Para tener un ejempllo de lo dicho podemos entender estas tecnicas como parte del yoga ashtanga osea que nosotros noestmaos aplicando al practica completa sino que nos vamos a enfocar n doinar estas poses par contnar con las iguente diifucltad y asi way.Etnonces en contexto todas estas tecnicas a pesar de ser del yoga ashtanga en este moento son del la practica de dominacion. Entonce ya tenemos el contexto pra nuestra tecnicas y donde dice describe here en cada ditutlo al la hora del uso le vamos a poner contexto, la ractiaca pra dominar los saludos al sol. D es forma cand emepcmeos haer esta actividad sera nuestro dia uno. Dediqueoms un pensmaiento mas en este atributo meintras continuamos creando los templates con sus nombres de cada pose

Cada pose es parte de una conunto que es el saludo y osotros debemos hacer 108 saludos, entonces podemos decir que el nombre del ejercio es 98 saudo al sol. para eso repetimos 108 vecs cada pose pero en una secuenciaia rigida que debemos cumplir. Esto ahce que debamos tomar estas tecnias que estmaos esribiendo como un conjunto que van a ir de la mano hasta quee lelguemos a las 108 seguidas. Ahora ya tenmos un conexto de empezar y uno de terminar. Puesto que sabemos que van ir juntas las tecnicas y eso es empezar el dia que ejcutamos ese ocnjunto es el dia uno y capaz ese dia solo lelguemo hacer 2 de las poses y ese es un dato que debe ir anotado en la describicon que va cambiando cn cada ejecucn con su titulo pegajoso obvio. El dia que termina estos ejerccions en conjunto sera el dia que lelguen a los 108. pero como sabemos que eso puede nunca llegar mejor acalrom una meta de completar 21 dias estos ejercicios para primero cumplir con la disciplina luego veremos el numero. Neuvamente elcontexto del conjunto de estas tenica ya tiene un nombre 21 dais de saludos al sol.

#### ahora levantamos cola y perro cabeza abajo

Esta maenra de agrupar tecnicas es como la mtodologia HK puede indentiafcar qe estas son tecnias que van en conjunto, de igual manera otras tencias va en conjunto y no puede ser trackeadas de forma indicvidual aportando informacionutl para las estadisicas es por eso que en conjunto rpesentan mas y mucas veces se basan en repetir varias veces un conjunto de tecnias para doinar el hacer algo, tomemos el ejemplo de cortar el cabello. la teoria peude ser muy corta pero en la practica existen varias tecnica para que el conjunto que es ejecutar un corte de pelo salga bueno que deben hacerce, Nose mepezando por la tecnica de tener todo afilado y capaz apsando po la tecncia de identificar el cabello de cleinte y esta tecnica debe tener varios detalles coom tips como de cuando vez pelos puntas paradas es este diagostico y cuando veaz que es esesequedas es este otro tip y todo esto va en tu trello en al descricon que no cambia despues de la divisoin horizontal.Tememos entonces que este conjunto de tecnias que se aplican en diferentes actividades no pueden ser trackeadas a menos que las tratemos como conjnto

Y al hacer que tenga un titulo identificador como nu nombre de la tecnica y ademas un detalle que llenamos a la hora de aplicar e bueno que entanos esto y convoquemos al conjunto con la misma descricpion pues que todas comparten el cpntexto, incluso sino es de forma literal pues deben asemejarse porque no hay interparatacion de parte del codigo sino qe es una interpretacion personal de com hacemos estos conjusnto. Seguro que las tecnias para patear n tiro libre para messi en su cabeza desde como empeiza a correr aasta en que lugar del baln le da son tecnicas qu el practica en forma de conjunto y mas imporante tiene su sello personal. Lo mismo queremos lograr tener la conciencia de que estas tecnicas hacen un conjunto y si ncontraom la receta perfecta podemos tener  un conjunto de tencias que nos permitan destacar en la eejcucion de ciertas habilaides.

#### del saludo b esta es la sentadatilla que nombre tendra

Ahora creo que podemos entender que amedia que fuimos haceindo estos remplates fui explicando como van a ser utilizados, este paso es como un tirual donde identificas  los nombres de las tencias y su contexto en que vaya a utilizar y sin son la primera vez que vas apoenrlos en la metodolga te tocara hacer el template correspondiente y mentras lo bacesy es lo que lo convierte en un ritual vas imaginando su uso en el futuro por lo que ya el conjunto del que nuestro cerebros agrupan las tecnicas para cumplir una accion se va formando abastanctamente ennuestra mente y conla practica deliberada que es el heco de que cada ve que ejecutemos este conjnto de tecnias vayamos ganando expertisie por lo que volvermols al trello actulizamos nuestros templaes.

De esta forma vamos entiendiendo la importancia de os templates porque son estas librerias de tecnias para la habildiad que podemos utilizar como queramos pero por el hehco de tenerlas organizadas y actulziadas con nuetrso descubiremientos experienias es qe van ganando imprtancia con elt miepo y ademas hacen que cada template maneje una sola tecnica por lo que es facil aplicar.

#### y del salubo b esta es lapose del guerrero

Por ultimo una vez tengamos los template solo queda hacer lo que te explicaba del contexto para eso nos vamosa la columna del subproyecto de ashtanga yoga saludos al sol y empezamso a gregar en orden de ejeccucion, primero pose de la monta;a luego vamos por la sigueinte pose siempre poniendo su numero correspondiente es decir que #001, #002, #003 y asi sucesivamnte hasta llegar al 8 porque ese el numero de poses, ahora en descripcbe here solo   ponemos el contexto que escogimos, en mi caso escogi llegar a los 21 dias sin fallar por lo que dentro de 21 voleer a tener qe hacer esto para empezar otro contexto de 21 dias o lo qe ve necesario. este contexto es a tu parecer, siendo mas realista pondria qe cumpla un dia por medio de 21 dias pero me gusta apuntar alto. Asi es de facil creas un nuevo conjunto de tecnicas que hacen un ejercicio y ademas de etallado podemos utilizar la metodlogia HK para trakearlo

De esta menra cada vez que cumplas un dia de estea rutina podemos entrar al trello y describir en cada tecnica como nos falta mejorar, qe nos duele alguna pregunta con lo qe tenemos una funcion recursiva pues al di siguienet nuevamente tendremos que empezar a describir nuestra practica por lo que estamos trackeando un habtio que digamos es para emejorar nuestras otras ahbilidades.

Esta habilidad existe por elhecho de que sea tu profesion que sea hacer deporte siempre es saludable y justamente esta involucrado con los habitos de uno pero existe algo importante que es como es una tecnica que se puede mejorar necesitamos trackearla por lo que de esa manera tendremos registros detallados de nuestra practaca edliberda. En otros casos los habitos simplemente son cosas que ahcemos todos los dias sin necsidad de tackearlos hasta qeue ncontramos habitos que podemos mejrar como el deporte

Esta nueva habilida ene un 100% de los casos va ser necesaria puesto que incluso para un deportisa de profesion necesita llevar cuenta de sus tecncias e ir mejorando pero por otro lado nos olvidamos qe la aslud es emntal por lo que a esta habilidad le hace falta su coplemtaraio como en el caso del profesional de deportes no le podemos ense;ar nada nuevo en lo fisico y no sentirse itnresado y motivado por utlizar la meodologia HK no es algo que quiera le e suceda pero pensadolo en ese caso el neecsita al igual que el 100% de las personas otra habilidad que es un habito pero qe debemos trackear para ir mejroando en nuestra practica.

## OTRA HABILIDAD OPUESTA

Estmos en modo edicion por lo que es bueno repsar lo aprendido hasta ahora de trello y hacer una habilidad desde cero. Claro entendemos que como tenemos escribir nos tocaria la hbailidad leer pero si analizamos la situacion un poco leer significa aprender generalemnte y otro poco entreternese y viendo la ciscustancia podriamos decir que leer entra dentro de la habilidad de aprender y veamos las razones, puesto que leer un libro puede ser de una fuente resumida como de una fuente extendida por lo que ya leer se divide en dos habilidades. Otro motivo es que al leer no podemos agregarle ver un video a pesar de que es la misma actividad pero del siglo 21 por lo que la palarba aprender tiene mejor lugar, ahora arender requeire practicar algo repetidamente hasta lograrlo, bueno podriamos tener esa tecnica en aprender pero aprender seria investigar, porque cuando necesitemos aprender algo neceitaremos investigar epro no estan relacionadas por lo que ncesitamos una palabrs que genrelice aun mas lo que empece como leer, a aprender y ahora que sea estudiar. Esta palabra es muy utlizada en el area profesional como estudio de mercado, estudios universitarios otros por lo que creo que llegamos a un ganador. Estudiar es lo equivalente a leer por lo que podemos crear una nueva habilidad que sabemos va abracar dieerente tecnicas que tiene como objetivo aprender, practicar hasta que nos salga e investigar en google fuentes confiables como leer blog de gente especializada en el asunto.

Esto de crear nuevas habilidades deben ser reflexionadas como se vio anterioemente por el motivo de tener un relato choerente porque podria poner cualuiqer nombre y sin sentido pero a la hora de leer la actividad perdera la seriedad de una oracion bien estructurada. Es por esto que debemos ver el crear nombres con la anticipacion requerida para tomar en cuenta todas las posibes situaciones que pueden recurrir de utiizar una habilidad. Aunque con el tiempo cada vez es mas automatico es dificil lleagar a una plabra a la primer por lo que esta bien equivocarse e ir enontrando su lugar. En estudiar creo que se hizo un buen trabajo por qe es simple y aaraca mucho una palabra con jerarquia pero en fuerza fisica siento qe representa un conjunto de ejerccios sino mas bien una sola forma de utiliazr el cuerpo, bueno aunque siempre se necesita fueraz tambien se necesita resistencia por lo que cpaz podria camabiar ese nombre cuando se me ocurra una mas apropiado. Mientras es una muestra de como se va lleanndo la metodolgia HK.

### ESTUDIAR: Y TODAS LAS TECNICAS QE CORRESPONDEN

Lo siguiente que vamos a repasar es como crear tecnicas template para hablidades que no sabemos si tiene realmente un nombre ofaicl pues al ser nuestra mtodogloai HK dbemos ponerle el nombre apropiado nuestro, Capaz my tecnica de leer, seria un buen nombre pero vamos a ver de a poco como es necesario pensar en varios factores para tener tencias template que nos sirvana lo largo de nuestra ejecucion. Es bueno recordasr que esta vez no se trata de tecnicas que nose pueden trackear sino al contrario son tecncias que tiene un conjunto dea cciones que se puedn ahcer en un tiempo amplio. Es por esto que debemos agregarles los cheklist que aprendimos. Recordaremos estoas funciones ademas de hacer lo basico de crear todo template. Al finalizar tendremos que escoger proeyctos donde aplicar por lo que esta bien no preocuparse tanto por ese lado, sino tomar nota de como el flow de crear nueavas habilideas con sus tecnias en template. De esta manera al repetir lrpocedimeinto iremo fortaelciendo la memoria de esta metodoloiga.

Lo mas imporntae a tomar en cuenta es que no tenemos nombres apra las tecnicas y debn ser agregs de nuestro lenguaje veras entocnes que al leer cada titulo tendra sentido el nombre como tecnica. Las dos caracteristicas que tomo en ceunta para realizar un nombre, Son el de encontrar un nombre que peuda utlizar en diferentes proyesto y ademas que explique con tan solo su titulo. Esto aunque apresco que lleva tiempo solo debes ir ganando practica pra poner mejroes nombres. De todos modos sigmos para entender mejor

#### cuando vemos videos de algo que queremos qprender

Estudiar tierne mas de uan forma y en el siglo 21 se puso de moda los videos gratuitos como los curos de 20 horas completos con ejercios en pedf pero explicaciones en video.Ahora esta forma no es mejor ni peor pero es una manera de estudiar entonces decidimso que es una tecnica porque cumple con que puede utlizarce en diferentes proyectos y su nombre como mirar videos educativos da a enteder su objetivo siendo un candiatadopra ser una nueva tenica de la halidad de estudiar. Entonces emepecmos creando su nommbre como simrep primero el #000 luego el nombre en meyusculas y un describe erhere para poner el contexto cuando lo estemos usando, La descripcion en este caso tiene la division horizontal dejando camapo para la ejecucion diaria pero abajo se encuntra la exlpicacion en pasos de esta tecnica lo caul queda registrado en la tarjeta para siempre. Lo pueees ir actulizando a pmedia que encuentras nuesvos metodos.

Entendamos un poco esto. En el caso de ver videos educativos debemos darle una metodologia par aplicar esta tecnica. Como primer paso para diferenicar esta tencaia de solo ever sin estudiar activaemtne podemos poner qe primer aso crear una hoja con el link al video qe vas a ver poner titulo y empezar a tomar notas de acuerdo vas viendo el video. Este escrito en la descriocon al estar de spues de la divsio horizontal no debe ambiar pr qe queda fijo entocnes para tu yo del futuro poder leer si se olvida ose confunde. Al miso tiempo este es uan descripcion osea que explica es poque yel como pero necesitamos uan checkpoint para decir qe alcanzamos este punto. Es ahi donde podemos encontrar util lso checklist y vlveremos a utilizar los tres frupos de checklist disponibles en la metodoliga HK

#### cuando leemos un blog de algo queramos aprender

Al igual del atnrior habidilida a mediad que vamos psadnonuevos subtitulos puedes ir cranado uan tencia con el nombre que ponemos en este subtitlo y ademas de tocas las otras cosas que debes poner para estar al dia por eso utlizo cada uno de estos parrafos para encontrar el nombre y al miso timepo hablar un poco de las caracteristicasa modo de reapso, Porque ya vimos cuales son las tres checklist en esta metodolgia, sus nombres son tres CHCK PNT SURE GOALS y METHOD HK que juntos ahcen un camino de princpio a fin juzango asi el resultado del uso de esta tencia. Primero vamos a ocuparnso de CHCKPNT poruqe al mismo tiempo qe vmaos escribiendo pasos en el describicion e l a tarjeta podemos ir poniendo los checkpoint ya como un nombre referente al paso, podria ser paso tener listo los utiles. o cuentas con cuadenro para tomar ntaso, Al ser un template debemos asguranso de color titulos qeu se puedan utilziar en todas las ocsaicones ccon el fin de tener un realto coherente.

Con este primer checklist podemos seguir avanzando en la descripon por pasos de cada ecnia a manera de ejar un a receta de como menzar unos dos o tres pasos no basta mas qe eso, en el caso de nuestro vemos que estamos ivnetnaado las tencicas por lo que depnde de cada uno ver qe necesitas, otra de mis recomendaciones es mirar el video a velocida por 2 y en el caso de un blog encontrar un lugar donde guardarlo porque uno siempre quire volver, y asi con cada tecnica edbes describir bien y complentar con checkpoints para cada paso.

#### cuando leermos un libro corto de algo queramos aprender

Otros templates de tecnicas que podemos recomendar es diefrenciar el deleer un libro corto de uno largo por lo que los objetivos finales son diferentes para casda caso, en eje caso de un libro corto debemos tener claro que los objetivos son mas ligeros en caunto estudio por lo qe lleva un tiemo diferente e incluso aveces si tenemos la habilidad pordemos leer entre parrafos es decir saltandonos las palabras qe nuestra mente puede completar para terminar aun ams rapido, este puede ser un objetivo dado que en los primeros pasadoas de lectura siempre es bueno tener esta habida de lectura rapida, entonces luego luego podemos hacer una segunda lectura lo qe esta viene ya como tomando notas de una lectura mas lenta y precisa. Con esto yas son dos objetivos para esta tecncia y como tercere objetivo pordemo hacr una terrea leida pero esta vez aputnando los lugares con resaltador y pestanas pegables. Esto tiene un fin que tien qe ver con el segundo checklist, El de SURE GOALS es donde ponemos lo que si o si debemos lograr con esta tecnica, Por eso en el caso de leer un liro corto vemos qe tenemos tres obejtivos finales bien marcados

Cada vez que tenemos una tecnica template debe tener porlomenos un objetivo seguro para que sea el milestone donde la tecnica acaba, Esto es tomando en cuenta tecnicas qe se pueden trackear por que no se interrumpe el flow de concetracion de ninugna manera. Ahora estos checlist nuevos van en sure goals y ya casi completamos nuestras tarjetas template creadas del puro cererbo sin buscar nombre en ninun lado.

#### cuando leemos un libro largo de algo dueramos aprender

Con el objetivo de eejmlpificar coo de dieferentes pueedn ser dos ecnicas qe comaprten una habilidad la de leer, en este caso de leer un libro largo vemos qe nuestros objetivos son otros, Puede ser que tengamos que tener una hoajde apuntes a medida qe vamos avanzando al mimso tiempo qe vamos resaltando lo qe nos parece imporante y como seugno objetivo a manera de poder acabar un libro podemos dejar como objetivo seguro eq leemos x numero de paginas por dia pra poder acbar el lirbo, en este caso los objetivos son totalmetne dieferntes al anterior tarjtea de tecnica puesto qe son tora aplicabilidad. este detallado en las tenias en una forma granular de ir adentrandose en la ejecucion de nuestras habilidades cncocniencia de las tecnicas qe estamos uando. Incluso les ponemos el nombre y sus obejtivos.

Es de esperarse que algun dia no se lea un numero de paginas qe se quiso como obejtivo final y cuando sea el momento de tacahr el cehcklist nos preguntaremos i es correcto. Es aqui donde entra el poder de juzagar. Si vez que una tecnica no teine tachada su checklist de sure gaols es una de dos o no se cumplio en la ejcucion como se esperaba o los obejtivos son inalcazables. Por eso es imporante tener criterio a la hora de juzagar como se jecuto una tecnica. Si tachamos a todas qe se cumplio exite una discrepacion con las probabilidades y si se pone metas muy altas nunca se cumple es neecasrio cambiar la redaccion. Esto es parte de ir prefeccionando la tecnica, tener objetivos cada vez mas reales pero genericos a todas las causas.

#### cuando hacemos un get started de algo dueramos aprender

Como vimos ya etenemos dos de los res checklist para esteta tecnica donde aplicamos una nueva formade aprender que son los geet estated visto muco en las tecnologia pero es como el manual para hacer funcionar algo, como cuando te ens;an a manejar por priemra vez. Estas tencias son nuevas del siglo 21 y esta bien no conocerlas pero pongamola aca porque sin esta seria como imcompleto. Al igual que el utlitmo checlis del metho HK donde tenemos qeu ver i realmente la tecnica se incropora con dos factores, primero esta se incrpora cocn la metodologia HK es decir es posible tracekar, tiene su trello al dia. cuenta con todas la datos e la base y se encuentra indezda pra las estadisticas. si es si entonce spdemos tacar este cheklis de integracion con l a metodologia misma.  por otro lado esta tecnica se integra con las demas tecnicas usadas en contexto,  puede qe sea una tecnica qe roba protagonizmo haciendo qe sea infieiciente por lo qe debemos retirla. Este asi es otro modo de juzgar la ejecucion de la tecnica por lo que la redaccion debe se r a tu criterio de tus alcances. Digmos que es un bonsu par qe veas si ocntribuye de fomra positiva o negativa a tu flow de concentracion y asi way.

En este checklis basta con que pongas dos partes de intgraicon con el sistema y con el proyecto pra esto es un bonus y no debes preocparte de no cumplilo porqeu mucha veces tan solo tenemos las tecnias sin actulizar o aun pero tenemos una tecnica aml aprenida y realemte vemos qe no aporta a la causa. por lo qe de eso se trta este checlista para demostar el valor en el grupo de cada tecnica.

#### cuando seguimos un tutorial pasos a pasos de algo dueramos aprender

Ahora veremos otra ventaja de tener los templates porque aveces tenemos tencias que tuilicazamos de forma espontaena entocne el mismo dia que empezaos temrianos incluso con minutos, mira el caso de empezar un tutorial y segir pasos pasos pues encontramos un glo que leimaos en interne que tien lo qe neceistamos, Ahora nuestro porblea esta en que a medida que vamosa haceidno el tutorial puede que pasen dias, En este caso para tener controlde nuestros tecncias debemos utlizar los label, los label como template vienene con planificando pero una vez usados debemos empezar el oento qe sabemos que vamos a termianr. PAra el caso de u tutorial puede llevarnos dias como horas, por eso es necesario poner empezar sea cualqueir acso y terminar. Entnces i tenemos una tarjte ya utilizada. Es decir no podemos empeazr algo qe ya terminanos. Sea entonces el caso que dura una hora y luego decidimos haer de neo el turoial por que par aprender.

Entones es el beneficio de los tempaltes porque tan solo volvemos a mepzar una nueva tarjeta y cuando llegue el omento poenemos empezando para que leugo termineos. En cualquiera de los casos es bueno recordar que a mas veces utlicemos la tencia mas datos tendremosde su ejecucion, asi si hicimos miles de tutorial pasoa a paso pornt tendremos tantos datos de eso que podrems detallar que tan buena en nuestra practidelra deliberada siguiendo tutoriales. Es por esta razon que las tencias sonactivas y se utlizas y se desechanencambio los templates on librerias de donde empezar na tecnia sin afectar nuestro glow de cotntracion.

#### cuando fallamos en una tecnica hasta aprender

El unico caso donde es posible que se doncfnda mucho dejando espcios libres que enrelidad son de investigacion, mira el caso de una conversacion hay unos minutos qe todos investigan algo en internet par seguir la charla lo mismo sucede cuando ejeutas tu practida deliberda aveces en el flow del momento nos olviddeamos de cambiar de tecniaacanque en al vida real lo hicimos. En el caso de que practiquemos una tecnica hasta aprenderla pude pasarnos que estemos tan sumidos en la ejecusion que cada vez que volvemos al tutorial para leer de neuvo seguimos ejecutano la tecnia de fallar hasta aprender. cuando enrealidad o que deemos ahacer es cambiar de tencia y caundo empezamos algo terminarlo y seguir con lo qe esabamos ahciendo

Por eso es impoarntae porner el contexto de la tecnica en una zona qe nos de libertad de tenerlo mas arog tiempo que noa fecte nuestro flow, en el acso de estar practicando asta aprender y luego volvemos a leer y luego a practicar y luego a prender podemos deajr las dos tecnicas en el contexto de qu estan siend ejecutas hasta que te salga la tecnica aprendiendose. ASi cuando pogas el label de emepzando en los dos no debes terminalo apenas termines de investigar. MAs bien cuando temrines de utilizar la tecnica en conjunto.

#### cuando buscamos y filtramos links de internet que posiblemente ense;en algo

Entonces podemos decir que la parte mas complicada de tener estos tecnicas es que van en contexto. Por lo que solo debes agregar a tu proyecto las tecnias que tienes planificada efectura o las que viste que son encessarias porque mejor que te falte una a que tengas que interrumpir tu flow cada vez por crear tecnicas con diferentes nobres. Para eso tomamos en ceunta que proyecto merecen ser estudiaods y vemos que todos tiene que ser estudiaods en diferentes momentos el dia, Entonces ponemos en oren de importnacia para cordarnos que numerro es para poryecto en el toffle. De esta manera ya tenemos las tarjetas, bueno falta escribir el contexto, entonces mejor si ya tiene el objetivo del estudio en el caso de video pueden ser unos playlist qye uya tenes entonce su conteto es el nombre de estos video igual con leer y blogs y tutoriales, lo imporante es saber que el de investigar debe ir como accion que estamos registrando como complemento de las demas habiideas entonce si aveces cuando buscas algo debes tener el valor de cambiar e tecnica en el toggl rapidamente y seguir asi y como contexto esta el invento entonces puede mepezar y terminar al mismo tiempo de tu ejecucion esto son las caracterisitca que estan a tu criterio.

Es que debes tomar en cuenta que cuando incias un proyecto tienes varias habilidesa conjugando al mismo tiempo por lo que es obvio qe si vas a ser conciente de l as tecnias que utlices saltes sindarte cuenta de habilidad en habilidad y puede que un habito qe tengas enrelidad es un monton de tecnias bien ejecutas por tu constancias. por eso es bueno tener en cuenta siempre que al trabjar el conjunto de habilidades nos ayudan a terminar un proyecto. Incluso en nuestra salud en algun momento debemos estudiar los nombres denustros organos por lo qe vemos como estudiar y feuerza fisica son complementarioos.

Estudiar entonces enuna habilidad que esta en la coiguracion denuestra metodologia por ser tan imporante como adniuistrar y escribir. POr lo que tenemos un trio que se complementan y como buenos cameones quremos llegar a nuestro limite de ejecucion por lo tenemos una habilidad de fuerza fisica para darle potenciala  nuestra mente atravez de la salud. Vemos que nuesrtas habilidades no son inventos sino que de verdad las utilizamos cada dia pero es hasta ahora que notamos sus nombres en grupos que tienen tecnicas y asi de detallado realizando un gran registro de tus practicas deliberasd.

Como vemos todos son complementos de todos en este caso estudiar fue un buen ejemplo de como creamos tecnicas que conociamos pero teniamos identificadas en detalle siendo lo opuetto de la fuerza fisica puesto que hay las tecnicas son aprendidas de otras personas y ejecutas en conjunto. La peuq;a diferencia esta en que unas tiene checklist y las otras n, entonces conn este capitulo vemos como se complemntan de tal forma que enceuntres siempre la fomra de organizar tus practicas deliberadas en algunas de estas dos funciones. Como reapso estuvo bueno cuomenzar las tecnicas desde cero pero ya vimos que en el toggl la forma de anotarlas es simplemente con el numero de tarjeta  y el numero de checklist. Esto porque ya conoces pero en el caso de los ejercicos donde cada ejercico es de duracion de una repsiracion,bueno ahora veremos como estuvimos viendo a lo largo de este capitulo como trackear habildades que utlizan tecnicas en conjunto para una sola accion. Es como unabailes donde tenemos varios pasos pero el producto final es e conjuno de estos pasos. En neustras practicas en casa iremos por los pasos que nos cuestan y ana;diedo mpaso hata tener coplemto. De igual manera en nuestra practica de ashtanga yoa hceremos un saludo alsol que consta de varias poses que son tecnias. aprendamos que al no poder trackearlas como trackemos las tencias de la hbailidad de estudiar debemos trakera el conjunto. veamos como.

## TRACKEA EL TIEPO DIFERENTE

Super imporante aprender a tracker el tiempo de tal manera que las acciones que requiren de varias tencias tambien esten registrados de tal anera que nos en informaicon inferida de la mia tecncai. En el caso del saludos al sol podemos ver que utiliza 6 poses seguidas para una saludo y al ser este tiempo trackeable podemos luego dividir este numero entre 6 y sacar un promedrio de tiempo de ejecucion por tecnica o pose. A la vez si cada pose tiene un valor de peso mayor a los demas por contar de mas respiracion solo modificamos nuestra formula a la sumatoria de estos pesos por el promedio de tiempo dividio entre el numero total de poses. Igual inferimos promedios probabilisticos de nuestra jecucion. Que significa esto. Bueno como vimos manera el toggl es algo poco colaborativo a la hora de hacr ejercicios. Enotnces podemos empezar con el confiable cronoometro claro en celular o en relog o en mecanico. Lo imporante es que tengamos al final de nueststra ejecucion una lista de tiempo que sumadoshacen toda la practica. Entonces de neuvo inferimos informacion ecomencemos con el desarrollo. Cuando terminos las 6 poses cuenta como una repeticionde una saludo al sol por lo que puede ser bueno moento para dar una vuelta en el coronometro, empezamos casi sin interrupciones nuestro segunda repeticion y vemos que otra vez tocamos la vuelta. Asi durante 10 repeticiones mas. Cuando termienemos y vemoas el resulta en el cronometro veremos diferente veultas por cada repeticion y un sumado total de toda a ejecucion, estos dos datos deben ser actulizados en el trello.

Trakear el tiempo de una tecinca pide solo saber cuando tiempoestuviste en el flow, entonces si hiciste 10 repeticiones seguidas son el tiempo que tenes el flow en ese conjunto de tecnicas, entonces podemos sumar cada vuelta y actulizar el trello con ese numero. De igual manera podemos acar nuestra formula para cada vuela y volver a sumar cada pose decada vuelta haceindo un dato de la ejcucion en esa tecnica, es decir prcticas 100 segundos en esta tencia  de un total de 10 min y eto puedeir actulizado en la describion de tu trello. Estas ejeccuiones tiene atos que si parecen que hay que hcer manualmente pero enrelaidad solo te explicaba porq ue se puede solo poner el numero de vueltas como descpcion en trello y el sumatorio total en el toggl. Esta es la diferencia con las otras tecnicas que al ser un conjunto se debe inferir losdatos basados en los atos que recoges. Por eso es imporante teneer bien aprendidas que tenicas se utilizan y de ahi progersivamente ir uniendolas hasta que todas salen como un conjunto. A eso se refiere le tracker el tiempo alternativamente pues que hicimos los mismo esquivando el obstaculo qu toggl no es un crinometro que no interrumpra el flow. Por lo que si comprase un cornometro puede ser necesario.

Veamos pues hata ahora tenemos una agenda y lo demas sdigital y para nuestro toggl tenemos aplicaciones en dispositivos tanoto movil y dektop pero no podemos hacer click y dar vuelta no es un cronometro. Por eso en nuestra implementacion la agenda se vuelve imporante perotener la genda juntoa  donde sudamos no parece viable. entoence ahi es donde entra el cornometro. En mi caso el mas clasico por la pobreza tengro un cornometro digital y tengo una manilla donde se pued convertir en regla para escirbir encima de ella. Es algo como un toma notas portatil entonce podemos verlo como esos paples que escriben bajo el agua, un aprueba de todo que solo srve par anotar o que dice mi cornometro digital por eso primero es el cornometro por ser el que no interrumpe tu ejecucio y podes ir tomando vueltas con un solo click. Luego terminamos la ecejcuion y pasamos los datos a nuestra tomanotal portatil todo terreno porque qee yo sepa no hay cornometro sque guarden datos asi de forma general. Entonces ya con eso podeomos ir a un lugar trnaquioy actulizar nuestra genda con los datos esto porque ahi es donde veremos cuando actuliceoms antes de que acabe tu dia.

### AVECES SUCEDE SITUACIONES QUE REQUIEREN

Por eso aveces un cronometro no se ve tan lindo en tu dia a dia pero imaginate un doctor que entra a una operacion y emepeiza tomar nota de sus accione a travez de cornometro, el no anota als tecnicas solo hace click por que en su cabeza el esta ejecutando su practica deliberada y solo quiere ver sus relustados. Es el perfccionamiento en persona. De igual manera un profesor que ense;a una case y va poneindo click por cada accion que hace en suexplicacion para ego tener cunta de que parte tardo mas que parte intereso mas co n datos por ifrencia, ademas que una descripcion puede y deb crearse atravez de estos toamdas de tiempo a pasar a tomadnotas a pasr a agengda. ahciedo de la reflexion la segunda parte de esta tecnica pues una vez realizada al accion tendremos tiempo para recordar y si tenemos algo qe a;adir como algo qe descubrimos un consjoe para nuestro guturo que lea nuestra tenciaa y asi way pero lo imporante es que de verdad habra un lugar donde podes describir tu tecnica de ese y es trello y se cambia cada dia no tema s en eso ademasde tener lugar para atos fijos. no aedemas en toggle debes poner esta descripcion solo el numero de las tecnias que usas, ya no existe cecklist, la decipcion si la voya dejar porque es bueno tambien dejar nota de todo el conjunto.

De todos modos poniendonos serios estamos decifrando la rutina de la practica deliberda, entonces podemos decir qe edescubrimos qe se divdiden en dos categorios las qe una tecnica sola requiere de muchos pasos o cuando muchas tecnicas de un solo paso hacen una accion. En el caso de la programacion podemos decir que crear un login es una tecnica con mucchos pasos y en la fuerza fisica podemos decir que un saludo al sol es una ccion del conjunto de tecnicas que son  las poses. Esto nos ayuda a identificar si nuestras tenicas que estamos aplicando debemos trackearlas con toggl sin interrumpir unestro flow o con un cronometro para tambien no nitemrrumpir el flow. Esta suele suceder porque queermos abarcar el mayor de las practicas deliberdas sin descartar ninguna por temas tecnicos por lo que la solucion mas sumple es la primera enaplicarse. Veamos entonces como trakear nuestros ejercicos.

#### es como el ejercicio es mejor cornometrar y luego subir el total

Un ejercicio generalmente es repetitivo por lo que ya tenemos un anclaje para decir esto es donde dare click a vuelta en el crononometro. Y se evidencia en casi todos los ejercios, miremos priemro los ejerccios de fuerza como las pesas o sentadillas podemos controlar midiendo el tiempo de repeticion en repeticion. Entonces una serie cronometramos ponemos vuelta y cuando dejemos de decansra poneos vuelta de nuevo. Luego podemos ir coincididiendod los tiempos. Otro ejemplo seria el ptracticar mi tiro de tennis, Son varias tecncias desde pararse y estirar con fuerza la nao. diferetnes tencias qe trabajmos en conjunto en un tiempo qe no podes trackearlas individualemnte entonces podemos agarrar el cronometro y inciar con el entrenamiento y ahora hacer click en vuelta despues de cada tito, Entonces tnrdras los timepos de toda tu tecnicas en el conjunto en promedio.

Es facil olvidarse de que ver una persona con cronometro es porque esta tomando datos precisos de su actividad, genralmente se ve a las personas cornometrando a otras pero en este caso somos nosotros mismos a osotros. por lo eq parece aun mas raro, pero eso se trata de que a mas excepcional no se  puede negar que mas chances de podes ser muy bueno en algo. Por lo que trackear tu tiempo con cronomoetro no solo es excepcinal sino loigco. Vas a ver que cada dato te va ayudar a tomar decisiones y ver tu progresom no es lo mismo 10 repeticiones en una hora qe ver como en el timepo subiste a 20 repeticiones en una hora. Eso gracias a los datos que se infieren tdo por tener las tecnicas orgnizadas y manejar un cronometro.

#### pero sin perder los datos entonces pueden ir en describcion

Esta bien tener los planes de hacerlo pero debes entender que no todos los dias se puede y es ahi donde trackear tu tiempo te ayuda a ubicar estos espacion sin uso. Por eso es bueno describir donde estas en cada tecnica como redorcatorio por si buelvo un dia despues de muchotiempo y necesit refrescarme la memoria. Estos son datos que te pueden ayudar a ver donde esta el error de tu tecnica. Por eso honestamente sin copiar de nignun lafo explica que son para ti cada tecnica cuando las esta usando. Puedes describirlas al igaul de siempre solo recuerda que cuando son un conjunto no tiene checklist por lo es aun mas imorante la descripcion

Ademas de la descricion cuando se trata de un conjunto de tencias debes agregar cada uno elos numero a manera que no se pierdan los datos, esta actulizacion depes hacerla en toglg antes de que acabe el dia par que quede registrada y todo depende de dnde tuviste anotado tus tiempos, estas copias son tu respaldo de que ciieras hoy tus tecnicas. Por eso es que antes de acabar el dia ti prioridad es actuliar manualente estas tecnicas. Las anotaciones en el moento son imporantes

Hay algunos cornonometros para celulares que son muy bueno posr que gurdas el registro por un momento. entonce suna vez termian tu accion debes buscar un papel donde anotar. Este proceso pasa leugo a tu agenda y porfin al toggl por lo que en cada uno de estas copias son un recuerdo de que debes actulzar tu toggl por que de tu cornonomretro nov  saltar a tu toggl atuotmaticaetme.

Traker el tiempo de esta forma es una opcion para daptarse mejor a las diferenes habilidade sque ha ene el mndo. Puede que te guste mas este formato por lo qe pedes buscar mas de estas habilidas conjuntas de tecnicas pero no tiene sentido porque solo debes entender que camabia sutilmente la fomra de anotar lo que es dificil es deintificar esas tencias antes de que sea mu tarde o te interrumpa el flow de cocentracion.

## CONOCE TUS HABITOS REALES

Hasta el momento hemos hecho un reapso de lo que seria la parte de nuestros poryectos por l que queremos registrar nuestras practicas deliberdas de cada tecnica para que tengamos varios datos sobre la ejecucion, pero falta un dato esencial que seria el que da cuerpo al dia a dia y son tus habitos. Mira cuando tienes buenos habitos es posible ue des todo por el todo entonces cuando tienecces amlos habitos es logico qe estaras obtaculizado de algun modo de dar tu 100% pero qe sun habito bueno, ahora tenemo un bune hbaito como proyecto el yoga ashtanga que son una hora a la ma;ana y salud mental y de cuerpo pra el resto del dia, el benefecio costo es muy singular con este habito porque casi que es una necesidad. Bueno imporanteen nuestro dia tambien es la hora qe nos levantamos por algo de la constancia ver a que hora et levantas es un dato interesante de tener, entonces ya vemos como tenemos dos habitos que estan incorporados de algun modo a nuestro diario vivir osea al estado ee animo de ese dia. Sigamos luego muchos diran que tenemos habitos de limpieza tanto de tu hogar como personal entonces seguimos acumulando habitos qe no vamos a regsitar porqe son cosas qe hacemos sin pensar much. Luego muchos otros tendran ell habito de cocinar y si no lo tiene definitivamente tiene el habtio de desayunar, almorzar y cenar. Siendo asi otros habitos mas en la linea. Quisiera pensar que una salidita e trotar en la tarde con tu perro es normal y acasi cotidiano o algo parecido aunqusea ir a la tienda, de todos modos hay ya tines habitos que sin pensar casi todos compartidos. Lo imporante es identiifcar los habitos que crees que tiene un impacto en tu dia y volverlos objeto de registro.

Este registro representa el nivel de tu habito, por ejemplo si uno se levanta tarde por acostarse tarde y de paso pierdes tu horario de hacer yoga y apenas te da para ducharte y cambairte y salir volando al trabajo. Son muchos los factores o datos que se registran en tu contra, tenemos la cancelacion de varios habitos por default. Lueog acumulamos necesiades en nuestro cuerpo vitales como la comida. Esto de alguna forma afecta a tu rendimiento por loque se traduce en ejecuciones mas lenta o incluso defectuosas. Para dar fe de esa teoria es que vamos a tomar nota de estos habitso que hemos identifiacado como que tienen el pontecial de afectar nuestro renidmiento.

### EN TU HK BOOK DEBES REPRESETAR TUS HABITOS

No existe mejor lugar de implmentacion que la agenda HK en la parte de los bullet jorunal, osea cada pagina por dia. Porqu en este lugar pues al ser nuestra hoja de control tiene sentido tener todo en un mismo lugar, es decir que al mismo tiempoo qe anotamos nuestros tiempos qe no son de practica deliberda podemos anotar los datos de nuestros habitos seleccionados. Como la pgina nos da libertad de esto es bueno saber que podemos ser muy flexibles de como dmoestrar estos datos siempre y cuando nosotros mismo entendamos lo que escribimos al final del dia. Al teenr sentido esta hoja de control debemos entrenar nuestra mente para anotar cada dato automaticamente desde la ma;ana, Para eso tengo unos consejos graficos.

Primero qe nada esta mis ejercicos de yoga y mi desperrtar, etnonces apenas despiertoy me pongo listo en el mat para empezar escribo en mi agnda rapidamente en un cuadrito la hora, esto es un inciador de mi hoaj de mi dia y asi caudno temrino los ejercios termino de anotar en el caudrito de alado el nuemero de saludos al sol qe hice. Este tiene mas sentido a medida qe voy cumplimiendo mi dia. porque es como un puntaje de mi dia si cumplo mis habitos de manera optimo puedo ir demostrandolo en mi agenda gracias a los datos, puesto qe un dato de 0 no es lo mismo qe uno de 108. en el caso de los saludos, casi inmediataemetn tenemos el edsayuno, la limpieza. Y luego esta el vieja en bus a nuestro trabajo, entonces podemos agregar ahora nuestro tiempo de no practa deliberada, y cuando llegamos al trabajo empezamos con el toggl porque ya no hay ncesidad de ergistar en l agenda, luego si tenemos otro habito como el de correr trotatr o un deporte difernte cada dia entonece anotas un dato, incluso decir que ganas te o perdiste o te divertiste es un dato, Yo trabajo de noche asi qe noa naoto nada eni agenda pero capaz queiras anotar inlcluso tu viad personal o zacapaz acabe tu dia en  la agenda y no la toques mas.

#### esto significa idintificar las acciones qe se pueden tomar datos

Eso quiere decir que si identificaste tus habtios es imporante que definas sus datos a registrar, como te digo un dato positivo puede ser un sentimiento o muhcas veces un emoji este dato no tiene restricciones es lo que vos decidadeas, itenta que los datos puedan ser puestos en una escala, en el caso de sentimiento empezando por n sentimiento negativo hasta uno positivo pasadno por unn espectrum intermedio, pero tambien procura que cada datos comparta escalas con otros, en algun razonamiento logico. si utlizas emjis qe todos en cada lado signifiquen lo mismo. Pero al mismo tiempo es totalmente a tu eleccion.

Las consideraciones de este dato se aplican en las estadisticas con un factor que tiene causalidad en nuestras practicas deliberdas por loque es recomendable que pueda entenderse logicamente para qe la matematica tengas etnido pero al mismo tiempo es tan amplio la gama de posibilidades que no tengas miedo a escoger escalas unicas para tu caso. al final de cuentas es para que tomes decisiones basadas en lo que sintes y peinsas vos solo qe traducido a numeros y escalas.

#### ademas significa tener la obligacion de hacerlos ilcuyendo no hacerlo

Tamneon estos datos de habitos son un trigger par empezar nuestro dia y graifcamente son un trigger pra ocmenrazar nuestra genda dandole un orden y asi repetitamnte se van homginizanodnuetras paginas en un solo formato que es libre pero qe escogemos tener porque es asi automatizando nuestro metodolig aHK. Por ejemplo al poner lo datos de que comiste el dia de hoy puedes hacr un dibujo de la comida y asi cada dia capz tu dibujo es tan feo que solo vos lo etniendas pero ya es un dato expresaode un a forma creativa.

Esatps [eque;os desafios de la mente son entretenidos y admas crean un anticipacion qe hae qe el habito de utilizar tua genda se va acentando mas en tu persona. Ademas que cada vez puedes crear nueavas formas de tomar datos que te sean mas eficientes, lelgando a ser el caso de solo techener que poner un solo numero a la do de una incial. Es de esta anera que debes pensar or tu ceunta como se acopla mejor a tu vida utilza runa agenda pero de qudebes poner tu datos debes hacerlo. Que pasa si te olvidas anotar?

#### con el fin de modificarlo a nuestro gusto

Los unicos habitos que olvidamos registrar son los malos. Y no es nuestro obejtivo, nos enfocamos en los que si nos hacen sentir qe cumplimos con algo en el sentido de ser moraliazdores pra emepzar el dia nos va dando pauas de que tan bien vanuestro dia, Entonces olvidarse varias veces de habito es porque no quiere ser registrado. En otros casos sonde fallas un habito un dia entonces el dato que dejes debe ser en la escala de muy malo. Esto etnonces no es olvidarse de anotar es solo no ejecutar tu ahbito bien ese dia. Si tienes un habito qe no deasaes anotar eneuntrale otro angulo, uno mas positivo, como un 0 y un 1 si cumpliste o no respectivamente. Si intenta dejar de fumar aunque sea hasta cierta hora enteonces puesdes poner tu dato como cumpli hasta cierta hora y sigue siendo positivo valido y representa qu el dia que no cumplas no afecta tu vida ni tu moral pero si logras anotarlo.

Existe siempre la posibilidad de que debas cambiar antes de haerte mas bolas con el problema de tu habito. Ver estas modificanoes como trampas estaria exageramente descabellado. Debemos mas bien senturnios obligados a anotar buenos datos sabianedo qe en caulquier mometo puede venir una racha de malos datos, pero nunca dejar de anotar porqeu no se trata de demostar a nadie sino de anotar con claridad las cuasas de tu practica

Realemte tener una agenda ya es una habtio real bueno por lo que anotar los datos de tus otros habitos esta en un nivel de tratar tu vida ceintificamente, es por eso que queremos tener un cauderno ocn tus activiades qeu realacionanda mas tu productividad, Y la agenda juega un papel de mueestra de control porque deaj los vacios que deja togll. Por este motivo tner tu agenda registrando los datos de tus habitos ya es una buena manera de ver en que stamos fallando porque un dia podemo planificar tener los mejores habitso erro a la hora de la hora es cuando anotamos un numero es neustra agenda representado nuestra ejecucion del diske habtio gnial.

Con esto tu libro queda completo y solo neceista modificarlo a tus necesidaes porque mas que esto no va hacer, tomart nota de los habitos, registar tus tiempos de no practoica deliebrada e nicluso tener un planficador semanal para cumplor con tus deeres organizao asi de forma visual y en cualquier moemtno sin necesidad de baterias. Este aagenda creada de tus mano se vuelve la parte crucial de nuestrod dai porque debepnde lo quea notemos aca que podremos actulizar nuestro google caelnar.

## MODIFICA TU CALENDAR TASK

A todo este anotamiento yasabemso que va en nuestro calendario porque cuando tenemos un evento que no es una practica deliberda venimos a l calendario y colocamos lo que pusimos en nuestra genda para tener el registro. Luego Cuando tenemos los habitos como recolectores de datos entonces debmos anotar igualmente en el calendario pero esta vez vamos a ser uso de una aplicacion tercera que esta intergada en google calendar. Se llama task que por suerte tiene un Api que podemos utlizar para integrar cn todo los demas app, esta ultima parte es para tener los datos de tus habitos y poder relacionarlos con tus practicas deliberads. Esta app task tiene una funconalidad como de todo list pero nosotros lo vamos a utizar como un lugar para tachear que hicimos el habito. Enrelidad lo que queremos es tener una congifuracion que no nos moleste el flow de concetracion sino mas bien que funcione de manera intuitiva. Por eso task es imporante que sea on google calendar al llevarse bien porqu la misma aplicaicones se enceuntra ahi. Que teine de bonito es que podes hacerlas repetir en tu calendario sin tomar en cuenta un horario sino mas bien como un evento del dia. Esta app tambien tiene una forma e agrupar checklist por lo que nosotros los agruparemos en dias de la semana.

Etnonces de que se trata este task, ya que tenemos la app en el mismo google calendar lo unico que nos falta es que o que recivamos en ese calendario muestre los taskque hicismos en el dia. Al mismo tiempo tenemos que ir al final del dia con nuestra agenda parair tacheanod cada habito y opniendo su dato a lado, si digamos no hiciste un habito igual lo tachas pero no pones nada en su titulo lo que significa sin calificacion que es lo mismo qe no hacer. Otra accion no debes hacer pues todo va integrado en la agenda ya que a la hora de poner tus horas no utilizadas para as practicas deliberadas es cuando pones tambien los task osea los habitos que cumpliste por dia, casi como que tu agenda es lo msio qe tu caelndar pero lo que pasa es que l caendar se integra y la agenda puedes llevar con vos a todos lados. Des pues de tener tus habitos identificados solo hace falta tomarte un tiempitouna vez acaaqvez que incis la metodologia HK es decir si decides tomar 4 mesoes de pruerbra un dia antes de empezar debes ir a u caenar abrir task y escirbir tus habitos diarios que quieras que se repitan ahtas ese dia dividiendolos en 7 categorias o combinaciones. Veamos como,

### LO MAS IMPORTANTE ES QUE SABER QE QUIERES DE HABITO

Esta parte sin mentirte es la parte mas dificil porque es complicado hablar con honestidad de nuestros habitos diarios, coo vimos antes es bueno ir teniendo en cnuenta lo uqe hacemos pero tambien hay que tomarencuenta que todo esta dentro de lo posible. Aveces eseamos hacer jeercios todos los dias y vemos que no es cierto entonces podemos intentar otra combiancion como solo los dias pares, entoences para eso sirve los grupos puesto como cada grupo es un dia si edecides dias pares solo tendras que agregar el task de ejercicos a estos dias y repetelos semnalmente hata que termine tu ejecucionde la metodologia HK. En mi caso se muy bien quin soy cada dia por lo que hic emis habitos para un a;o y tengo dos categorias, tengo mis habitos en los que soy bueno y quiero anotar mis logros, en mi caso es cocinar. Luego tengo mis habitos de limpieza en la que soy bastante malo y por utlimo tengo mis habitos que deseria hacerlo mas seguido pero todavia no llego a esa experticie pero lo sigo haciendo que el yoga. Entonces resumiendo estas tres categorias, intenta poner habitos en los que sons bueno cumpliendo, en el que te sientas orgulolosos. algo tan simple ocoom la higiene personal pueede servirte de habito positivo, luego en los habitos negativos intenta poner estos que con solo escribir sientes que eres mejor que antes que solo fallabas, y e dia que falles pues sentras que tachearlo sientiendo cumplabel de no poner datos. Mejor tener una habito malo registrado que desconocido. Por utlimo tus habitos en construccion son estos habitos que no tenes pero estas intentado aprender. Digamos par alguien que no lee puede ser empezar a leer un libro de a poquito, para lquien que no hace ejercico puede ser hacer sentadillas otro dia hacer mancuernas. De a poqutio ir ganando confianza en la ejcucion de tu habito hasta que un dia sea  arraigado a tu ser. PAra esto esta poner datos pues nos muetra nueto pogrso. El equiliibrio de esots tres habitos son los que nos ayudan a cumplir nuestras tareasnuestros objetivos.

#### lo qe no puedas dejar de hacer con lo qe debes hacer e tu rutina

Lo que no pudes dejar de hacer como un mal habtio que quieres dejar de hacerlo es una buena manera de tener en cuenta. no siempre es el caso y aveces nuestras ganas de dejarl de hacrlo son tan fugacesque no vale la pena agregarlo. Otro ejemplo de habitos que no debmos seria como una habito muy general como ba;arse porque involucra muchos pasos y no todos son los qe quieren medir en conjunto, mas bien algo como cepillarse los dientes suena mas a una hbaito individual. Otros habitos como de relaciones personales deben ser excluidas porque no es una constancia en todo caso podrias decidir ser mas amable con todos como un habito de todos los dias pero aun asi es poco evidente saber que es ser amable. Este tipo de habitos es mejor escluirlos y enfocarse en habitos que afecten el dia entero.

Lo primordial al escoger estos habitos que quermos trackear es qe seean un esqueleto de tu dia a dia y afecten ed alguna forma de practica deliberada. Los tres tipos de habitos entre positivos, negativos y en construccion tienden a ser los que mas importan. No digo qe cepillarse los dientes sea malo solo qe no tiene una fuerete correleacion con las practicas deliberdas.

#### Capaz lo mas imporatnte es qe veas como no la cumples

Por eso capaz despues de habllar tus habitos positivos y negativos enrelaidad debas enfocarte en buscar esso habitos qe no haces y deberias contando como cada dia qe no lo haces una perdida en la portunidad de mejorar nuestra practica deliberda. Son estos habitos los que mas infomracion te dan sobre la correlacion de una vida saludable y equilibrada con una practica deliberda exitosa. En ese caso son estos habtios que no realizamos los qe deberiamos anotar desde el comienzo puesto qe veremos como al no realizalo hasta realizarlo dejando una trao de evidencia que sugiere si fue mejor o no.

Asi siendo sinceros hay muchos habitos que mejorarias nuestra salud por ende nuestra porudctiviad. tambien muchos otros que no hacemos qe nos harian feliz como honnies que dejamos de hacer o siempre desaemos intentar y que impactan en un mejor humor lo cual repercute en mejore practicas deliberdas. este circulo beneficioso que todos buscamos debe ser el objetivo de nuestro dias, como preguntandonos cuantas dias que no comemos saludable caundo debi empezar hace a;os, esta es la mejor pregunta qe te podes hacer antes de decidir un ahbito, que deberias estar aciedno hace tiempo.

#### sue;a con lo qe necesitas sin imposibles pero exigiendo

Es importante que mantengas el nivel de tus habitos en tu nivel de ejecucion, para los habitos mas dificil como vumos en el yogapodemos empezar de apoco e ir graduando el nivel, la frustaracion es parte ede aprender pero saber darse metas realistas es parte imporante igual de no frustrarse mucho.

construye habitos qe de apoco creen un habito mas grande, no hay qe presionarse como en el entrenamiento de karate kid avces solo limpiar de una forma nueva nos abre la mente a nuevas ideas.

Estos son los habitos imporantes qeu debemos ir creando pero sin olvidarnos de lo bueno habitos qe tenemos y capaz para ver qe tanto nos afecta los habitos negativos. Este no es una mision de autioaida sino una forma de correlacionar datos, entre habtios y practida deliberda y eso estamos haciendo, creando un conxtexo para nuestras practicas deliberads y asi todas esten enmarcads en lo qe nuestro espiritu puede hcaer pero dando ese margen donde si podemos seguir mejorando.Entonces es solo logica enceontrar estos habitos qe deseas, puesto qe lo necesitas en el fondo de tu corzon sabes qe deberias estar haciendolo.

### VISUALIZANDO EN CALENDAR CON TASK

En la app de task vamos a escriibir estos habitos. Lo importante es darse ceunta qe tenemos la semana como unidad es decir qe vamos a poner nuestros habitos para una semana, no es tarea facil pero vamos a hacer con lo mas imporante ademas de ir mejorando con el tiempo hallando esos errores que solo se encuentran haciendo funcuinar la metodologia es por eso que ahora si abrimos la app y no tenemos nada entonces podemos empezar desde cero, Cada habito aveces no require hacerce cada dia de la semana pero capaz 4 o 3 veces minimo. Empecemos por ahi. TAmbien podemos empezar sabeidno qe hay habitos de toso los dias es el mismo como lenvantarse en un horairo. Luego tenemos los habitos qe nunca hacemos pero vamoss a empezar a tracejaer como no los haemos, eso tambien pueden tener su dia qe tal un hobby como cocinar unas dos veces a la semana y otras dos veces jugar golf. Asi vamos a ir dejando mas habitos por dia. Podemos decir qe uno por semana. En el caso de tener nombres muy largos se complica. Ese es otro tema que vamos a ir solucionando puesto que al ser un codigo para nosoros capaz podamos abreviarlos pero lo que mejor me ha funcionado es utilizar emohis si encuentro uno en forma de cocinero ya se que es cocina. Asi tengo una lista de habitos aunque todavia no estoy pensando en que dia va en que dia. Solo escribo nombres de todos los habitos.

#### claro no te dije qe se iba hacer solo pero es imorante

Tambien puedes ahcer una descripcion donde puesde poner los datos del dia cada vez que cynokas ty rutina HK para poder regustrar todo en el calendario. En estos casos donde escoges la descripcion en el moento ede actulizar deberas entrar a esta tera poner editar y editar la descripcon con el dato. Si ese dia no cumpliste la terea la descripcon quedara vacia diceindo asi qe el habito puede estar tachado pero no ahy datos que dejar cpor qlo que no ayuda en nada, De la misma manera cuando no quieres utilizar la descripcion puedes utilizar el mismo nombre para dejar el adato, el cual es lo mas recomendable.

Asi que cuando veas que tengas varios habitos intenta qeu qe sean decifrables a primera viste e incluso puedes poner un numero pra manternlos en un orden de ejecucion, de tso modos una simple espacio u un guion peude seprear el titulo osea el nobre de tu dato, Luego el codgio vera que sea todo correcto en los datos. Deigual manera es bueno qe anotes en otros lado el significado de cada habito poque puede servirnos luego. para decifrar mejor. Por eso cada nombre es imporante que se entienda. Emoji, inicuales y espacio para el dato que actulices cada dia en tu turina hk.

#### Coloca tu lista en los task por dia de las semna y repitelos

Ahora que tienes las lista crea 7 nuevas listas donde puedas ponerle el nombre de cada dia y emepiza el trabajo de pensar como el equqeleto de tu dia. mra cada habito es un ckecpoint qe debes cumplir y si algun dia de propones hacer ejerciocios que edas difereste habitos referidos al ejercicio sigue siendo un solo habito. Por eso empieza a pnificar. empecemos por el facil. Hora de deseprtar. Que tal pones en la lista y opciones copiaor a las siguiente sliste, en este caso pues deberia ser todos los dias porque es algo que asi funciona marcar tu dato de despertar. En cada lista que copies esta habito debes agregarle qe se repita el task por un tiempo qe planificaste uqiliar el HK.

Al ginal la prinmer list se borrara porque solo servia de contenedor hasta que toda tu lista quede ordenada en las diferrtes listas de cada dia, que corresponde a tu esuqleto de ese dia qe sin saber qe vas hacer ya tiene un template  a seguir por qe son tus habitos qe estas registrando. De ese modo tiene que repetir con cautel que todo este en orden porque lo ideal es ordenar una vez y olvidarse hasta la siguiene vez.

#### toma tiempos q sabes qe vas a cumplir para dar margen a modificar

La sguiiente vez puede ser cuando tengas que empezar otro emrodo HK ya qe se temrinaron tus hojas o otro evento. Geralmente es una panigicacion exahustiva si te gusta 4 veces al a;o esta bine o una sola. Pero eso queire decir que mientras no estes seguro debes darte margen par poder cambiar despues de un tiempo prudente de intar una organizacion,Esto debe estar sincronizado con le hecho de tu agenda y sus hojas y asi con toda lal metodologia.

Los nombres en especial vana  cambiar a travez del tiempo y esta bien por eso es bueno deajr un registro de esto en una cuaderno digital porq e al final esto es parte de la metodologia y de algo puede serbur despues.

Con los task en el calendario ya tenmos todo el set uo configurado porque como dihimos este es un paso imporante en que debemos pensar a un largo lpazo por lo que es cierto qe solo ientando se aprende donde estan los errore pero aveces hay qe tomarse un dia pra visualizar bien las opcines a lo que digo es qe esta parte de los task al ser lo unico de mas largo plazo qe tenemos aprte de la genda debe estar calculada con cuidado y nodebe ser algo al eq debamos volver serguido.

### UNA NUEVA RUTINA TACHEAR TUS LOGROS Y ANOTRAR

Ahora ya tienes tus metodologia completa para empezar, por un lado vamos a seguir estudiando como se aplpica en la vida rela pero por el ladode habitos de dejar todo lissto para qe no aefecte el flow ademas de los nombre identiifcadores. Esto quisere decir qe tenemos larutnia incorpoarada en nuestra mentem es decir que ahora tienes la facultad de decidir que todo tu dia se resuma en tu calendario. Al final sin necsidad de hacer mas qe tu rutina tu metodologia empezara a captar los datos. es facil con toggl incluso cuando teenmos qe agregar un tiempo a mano pero en el caso de los habitos es totalemnte solo escribir el datoe n tu agenda y a mediad qe veas qe siempre lo ahces el habito en si viene agarrado de su aegnda para anotar, esta rutnida se vera en la noche cuando debas agregar los datos. Pues es mas facil solo copiar qe pensar y tratarse de acrodar. De ahi qe esta rutina basada en tus habitos no es algo qe debas trackear el tiempo en si sino su ejecucion y su resultado por lo qe es mas facil cuando lo escribes en ese momento. TAmbien sirve escribir directo en el calendario y esta bien pero la agenda tiene ese nose que que lo vuelve mas esperitual a todo el asunto ademas qe seindo realista un calendario digital nunca sera tan intuitivo como una agenda. Asi qe anotar y trackear tus logros diarios es tu nueva rutnia.

Cada dia escribes tu ejecucion a penas la cumples en tu agenda HK lo cual te manda a tener tu agenda ecrca entonces para qe necesias un celular. Llevar caudernor es mas simple donde sea. Igual tenemos nuestro anotar mas chico para casos extremos pero nnca dejamos de dejar el dato en ese mismo momento fresco y sin necesidad de juzgarnos porque para qe vamos a mentir si lo q queremos saber es el aprocechamiento de nuestras horas en el dia.

#### cada dia techeas lo qe cumplist inslcu si no cumpliste

Por eso nada mas sencillo qe escribir un dato a poco qe se va realizando sin dejar espacio para qe tengamos qe utliazr la emmoria, ahorramos flow de concentracion para gastar en otra practica deliberada. Ademas como vimos muchos de los habitos son dificiles de realizar para nosotros entonces anotar esto como algo qe nos paso es un remodimiento incluso aunqe decidamos dejar de hacerlo el task esta repetido compromeidendonos a tachar durante el tiempo qe qedamos. Es asi qe mejor es solo tachar el task sin dato.

Osea ponerle un dato mentira seria un crimen prqe esta aelantando a tus datosa  tu realidad. y si digamos gastas esa energia en tener un registro de actividades perfecto sin relizarlo sera una mentira diaria qe no podras soportar, Es tan imporante los habitos qe es imposible escparde ellos. Mejor es siempre tachar el task sin dato para dejar claro qe falllamos pero no nos rendimos, pues quien quiere sentir culpa autoinfligida.

Capaz tenga un efecto mas psicologico en la persona tachar una rutina de habitos, es como un robot qe tien una rutina pra cheack sus sistemas. Apernde qe si cejckea cada dia no cuetta tanto y ademas qe enceuntrs errore sin qe se acumules lo qe es fenomenal en el sentido de saber qe nos psa, porque esos datos qe casa el robot no los tenemos nosotros. Entonces que ironioc sber el resultado de algo sin vida y nosotros qe somos fuente de datos no etende hasta qe es muy tarde, los sintomas estan en los datos. por eso tachear y escribir tus habitso realizados t no relizados deja cosntacia al finall de tu vida en un aspecto intimo.

Con nuesro nuevoc aelndar mas task tenemos la combinancion perfecta con la aegnda HK, es una integrcion de las mas genial porqe en total del dai se acumularan 10 min entre anotar y registrar en el calendario. Con esta configuracion cada noche antes de domrir antes de que acabe el dia solo debes abrir tua agenda y anotar tus habitos con datos de tal manera qe no te cueste pensar ni afecte tu flow y atmpoco qe un dia fallado sea muy malo ni nada de eso, siempre qudaa utomatizas mas cosas. con el tiempocapaz el calendario tenga mas funciones, Un ejemplo es qe no habalosmed la hora de ejecucion de cada habito. Es un dato peculiar porqe es parte de las anotacion de la agen hk donde nose aplican practicas deliberdas pero al mismo tiempo es al pedo escribirla porqeu loqe interes es el datode la habito y no su tiempde ejecucion aunque el mis calendario nos ofrce la opcion de hacerlo, en si es un dato mas qe daria mas inforamicon sobre tu dia pero no es necesario porque nno he encontrando uan forma qen qe eso reduzca el tiempode interrupcion del flow. Esto hace que sea mas factible dejarlo como un evento del dia y mas bien en el caso anotar el incio y el final en el titulo y en la descripcion ya poner el dato. De todos modos esto pede llevar mas tiempo y como confuracion incial vamosa tomar estos paraemtros y luegod e apliacrlo en la vida real veremos qe debemos modificar y si tenemos algun truco para seguir haceindo el uso de la metodologia HK mas fluida isn interrumpir nuestra ejecucionde practiacas deliberas ni unestro flow de concentraicon.

---

CONCLUSIONES:Ahora vimos que agregando nuveas habilidaes nuestro trello crece y cada ve zson mas las cosas que debemos trackeaar y de eso se trata tener conciecnia pero seria mejor tener un dispositivo que nos ayuder como el cornometro peo integrado al toggle entonces los datos entrria automaticamente pero por el moento creo qe es lo qe hace de este habito algo qe esta dentro de su croazon mismo el tracker ca cada segundo los habitos y las tecnicas utilizadas didaid dida por que como dicen debemos explotar la tenclogia y si podemos agrega eventos de 30 segundo debemos hacer y asi igua acumulando en los datos mas variedad es decir tecnicas qe cada una lleva 30 seugnods hacerlas pero en todas se hacen como 10 min pero en separado por qe manejan un flow, pero en casos donde tengo que hacer 1000 de algo o tengo que estudiar 1000 paginas o debo lograr que funcione este prototipo que sigo de un tutorial podemos solo empezar a trackear y sin importar cuando poner finalizar y eso agregar como entry. claro aca  creo que no esta pero deberia agregar mas tiempos muertos al diario como 20 min de viaje de X a Y prque debende de un proyecto seguro y ademas es un registro pero e eso mas adelante,
