# TECNICAS APRENDIDAS

Tengo entendido que hasta aca ya sabes el nobre de tus proyectos y alguna tecnicas que ya conces ademas que debes tuilizar, bueno en todo caso de ser asi debemos anotar una primera tecnicas que son como obligatorioas puesto que si estas utilizando este metodo si o si estas tuilizando esta tecnicas. Su habilidad de estas tecnicas es la administracion poruqe la misma definicion de administrr es planear , orgnizar y controlar.

Por estas razones esque aprendemos a utlizar trello con la metodologia porque debemos tener un lugar donde escribir de tal forma que se vea graficamente como la habilidad abarca muchos proyectos que utilizan templetes de tecnicas pero qeu cada una se modifica a lo evidente de su contexto.

Aca en trello podemos generar un nombre que siga siendo compartido por toda la aplicacion del metodo, es decir que el nombre del proyecto debe ser el mismo a manera de identificarlo, cuando pasemos el primer paso vamos a tener una gran idea de que habilidades necesitamos y que tecnicas,

Con el tiempo se construye esto pero para empezar debemos hacr un setup basico con la habiidad de orgnizar practicas deliberdas para que sirva como tecnica a la hora de organizar tu trello y otros apaspectos que hableroemos en las conlusiones.

## METODOLOGIA USADA PARA ORGANIZAR TRELLO

Trello tiene todo tipo de funciones que puden ser utilizadas en diferentes contextos, al ser una herramienta que tiene varias herramientas para satsfacer las neceadides de diferentes usuarios, en ese contexto no todoas las herramientas nos sirven sino que debemos contener nuestro uso bajo un marco metodologico que nos diga como accionar las diferentes acciones que se puede realizar, de este modo podemos ir creando esta metodologia. Creo que en palabras simples es que lo mas imoprante son las cartas pues son lo que se registran al final como una dato pero el orden de borassd sean habiliades y cada columan sea un proyecto viene del motivo de que este orden permite ver enrealidad lo que nos importa. En este caso no se trata de un planificador de proyectos puesto que no manejamos tiemops de esa manera sino que este trello es una herramienta para dar seguiientos a tus habiliades y como las aplicas en los proyectos identificado las tecnicas que se necesitan para cienta accion de la habilidad. Es decir que con esta metodologia con enfocamos en mejorar la aplicacion de estas tecnicas aprendiendo de nosotros mismo puesto que al utilizar una tecnica dejamos record de como se reliazo los pasos y su contexto. conste que la sigiente vez que utilices esta tecnica a tendras tu aprendizaje en rerod para ver que necesitas repetir y que puedes modificar, de este modo es que esta meotodologia se enfoca en la practica deliberada de tus habilidades.

Porque tener esta vision alternativa de como se ven actualmente lo gestores de tiempo. pues nuestro objetivo es volvernos master en una habilidad para construir una mejor vida entonces identificar desde temprano estas tecnica que utilizamos nos permite alejarnos de nuestras hbailidades y verlas como crecen como se desarrollan con los numeros que van dejando en trello, De esta manera tambien vuelves experto a tus sentidos en identificar las tecnicas que te hacen diferente y pudiendo con esto redirigir tus aprendijace a lo que mas necesita tu practica, si de algo sirve gestionar tu tiempo es en saber en que se gasta y en este caso entener todo los datos de tu practica.

### emparejar habilidades con proyectos

La tecnica require qe se organice dela sigiente forma em cada board debe ir una habilidad y en cada hbailidad van los nombres de los proyectos que escogiste en el paso anterior asi de esta forma vemos como atravez de un identificador unicos dos palicaciones se van integrando al menos de manera conceptual, lo cual despues tiene su imporantacia,pero eso te explicaremos despues, mientras es imporantes que encuentre nombre para estas habilidades y le des un buen pensamiento antes de decidirte por una habilidad, este esta primera parte como estamos en el conifiguracion de nuestro metodo HK debemos aplicar habiliades que necesitamos de todas formas.

Ahora vemos que podemos penassr en habilides como compuestas por varios nombres como jugar bien al futbol pero es necessario hacer un pensamiento reductor para llegar al sesecnia de jugar bien un deporte , entonces podemos enfocarnos en habilidades como fuerza fisica y capaz psicologia competetitiva. De esta manera ya tenemos dos habilidades que nos ayudaran con todos estos deportes que hacemos bien, de igual manera cuando es una habilidad mas mental como jugar muy bien al star craft o cualquier vidieojuego competitivo, podemos decir que las verades habilidedes destras de estos campeones es enrelidad coodinacion ojo/mano y la estrategia. etnocnes vemos que coom un comandante tambien tiene la habilidada de la estrategia yun doctor tiene la habilidad de coordinar sus mvimeintos ojo mano un deportistas de viejuegos comparte esta habilidad, entonces no seria loco que consigua destacarse en areas como las mencionadas ya que al dejar un historial de cada habilidad y como las aplicamos veremos que existe tecnicas que se comparten pero eso hablaeremos el siguiente capitulo

#### las habilideades debes ser generales y los proyectos compartir nombre

Las habilidades es imporante escoger de manera sabia el nombre por que contiene los proyectos en cada columna de esta manera capaz sea mucho tiempo aparte realizar ese trabajo mientras configuramos nuestro metodo HK por eso es mejor pensar en habilidades que vamos a tuliazr a travez de varios proyectos. Nosotros seguiamos los casos de un programaodor pero incluso asi se puede ir mas lejos. En el caso general de todos los ingenieros podriamos decir que las matematicas son una parte importante entonces por mas que seamos programadores como una habilidad podemos escoger otras habilidades como las matematicas para continar complementando.

Quien diria que escoger el nombre de una boards de trello serian tan filosfico y dificl de hacer, por este motivo es mejor empezar por lo basico e ir dominando el metodo HK con las habilidades que requieren el mismo metodo HK es decir se convierte en una idea recursiva donde la misma metodologia HK necesita una dedicacion de tiempo que se puede traducir en el uso de tecnicas de una habilidad especidifca. Ahora que habilidad puesde ser estas con las que vamos a comernzar lo veremos ahora.

#### por default administracion y escribir en esta metodologia

La metodologia HK controla todo el uso de tu tiempo y sitauaicion que no necesitan una tecnica especial se pueden reunir en la hbailidad de ADMINISTRAR ya que su midam deficinion nos comunica que cuando se planifica, ejecuta y se controla una situacion X se puede llamar administracion, en este caso la situacion es planificar, ejecutar y contrlar el uso de nuestro tiempo. Esto hace de la habilidad de la administracionn un nombre ideal para dejar las tecnicas que hacemos de forma rutniaria sin mayor destreza en hacerlo cuando lo imporante es la esencia de lo que dejamos. ALguna vez necesitamos agarrar una hoja de nua cuaderno y diagramar una idea que sale de nuestra mente. esta accion es tan espontanea que no podriamos clasificarla como una habilidad pero es muy necearia por eso va muy bien de la mano con planificar y como vimos planificar es parte de administrar. Siendo asi este nuestra primer hbailidad en nuestro trello.

Que la segunda habilidad sea la escritura no es ninguna sopresa ya que podemos deducir que es una habilidad que se utiliza en diferentes proyectos. Claro escribir tambien es tipear en el teclado porque slo es una herramienta para hacer lo mismo como el lapiz y el papel hace de medio para dejar una idea. De igual manera escribir significa escribir una tesis o un papel con un argumento que se puede ir demostrando. Otra manera de utilizar la habilidad de escribir es cuando mantemos un diario para un cierto evento puede ser una actividad para tu salud como un trtamiento e ir asi dejando reccord de tu sentimiento de cada dia, tambien hay una tipo de diario que seria mas como un seguimiento para ir dejando un reocrd de como hiciste algo.Todo ese tipo de escrituras van dentro de la habilidad de escribir ademas de se utilizan en diferentes proyectos.

Entonces con estas dos habilidades sin necesidadd de rompernos el coco ya tenemos congiurado lo minimo para empezar. puesto que dan una idea amplia de como se utiliza el metodo de HK para organizar las habilidades y proyectos. siempre todamndo en cuenta las relgas

Estas reglas en su esencia nacen de la necesidad de crear datos que puedan ser interpretados por analista de datos y que con las herramietanas de estea profresion se pueda estimar luego de tener la informacion necesaria, estimar el tiempo que te toma cada habilidad en cada proyecto, entonces podemos concluir que como en el paso uno los nombres de los proyectos quedaban como identificadores que integraban las diferentes aplicaciones. Ahora de forma conpcetual tambien los nombres de las habilidades son un identificador que es muy importante para tener una integracion entre aplicaciones. Viste tambien que la integracion es hacia arriba y no afecta a pasos anterior. Puesto que veras. este metodo es un habito diario.

Que quiero decir que al ser un habito todos los dias tendras que aplicar y por ende el paso uno el paso dos se repiten asi con cada interaccion y de aca a un tiempo los proyectos aumentaras y las habilidades tambien. Es bueno saber que este limite si existe por motivos de cada aplicacion al mnos si no quieres pagar y utilizar las cuentas free que ofrecen pero de todos modos vemos como con idneitificadores podemos seguir contruyendo un relato y sobre todo como la metodologia no es un planificador sino mas bien un tracekador de las hablidades que utilizamos causalmente en el trabajo o otras actividades que si necesitamos planificar pero esto sigue siendo parte de otra habilidad que planifica u otra habilidad que escribe. Es asi que el relato siempre tiene coherencia porque la abtraccion intenta ser la mas general.

## LOS TEMPLATES DE CADA TECNICA

ok hasta el momento todo fue muy facil pero si ahora debemos pensar un poquito mas puesto que ahora el nombre es a nuestra decicison. bueno no siempre pero si va costar un poco mas ademas es una muestra de la complejidad con lo que las cosas se hacen. Por ejemplo cuando aprendemos a nadar al principio nos basta con poder movernos y flotar pero a medida que aprendemos nuestros objetivos cambian a diferentes caracteristicas de la natacion. Si tienes una fuerza excepeional en la espalda capaz puedas escoger aprender la tecnica de mariposa que es una forma de nadar para llegar mas rapido de un lado a otro. Es ahi que entendemos el nombre de nuestra tecnica.Otro ojemplo puede aplicarse a algo mental como cuando debemos aprender como dar jaque mate con solo caballo y dos torres. Es ahi que el nombre se complica porque no queremos describciones pero podemos abriviar cabaz jaquemate CyA ya que las inciales son justo unicas para nuestro proposito. Asi bueno tenemosotra tecnica. Estas tecnicas tienen su lugar en el trello donde se llama tarjeta. Pero ahi las tarjetas muestras las tecnicas activas. Entonces enrelidad el nombre de la tenica va en el template de tarjetas. De esta forma con un solo nombre puedes utilizar en varios poyectos ademas de cada uno tenga su azucar.

Los templates son imporantes porque tambien se convierten en nombres identificadores que integran las aplicaciones por esto debes pensar muy bien el nombre. Mas que nada que te haga recuerdo a la verdadera actividad. Como estamos en este primer cofiguracion de la metodologia HK nosotros vamos a escribir templates de tecnicas que van con la mismo metodologia. Es decir que mientras utiices esta metodologia si o si debes aprender estas tecnicas. Y al mismo tiempo se debe tener presente que solo es un nombre ya que elsignificado le das vos, inteta si que cada letra sea igual porque se busca literalmente.

### los atributos especificos de la metodologia

Se aprecia que cada habilidad tenga una tecnica con un nombre importante que le das vos. pero para empezar debemos congigurar la metodologia HK con tecnicas que son la base para cualquier proyecto, ahora en la hailidad de escribir tan solo necesitamos dos tecnicas diario de experiencias y seguimiento de creacion, estas dos tecnicas tiene esto de nombre y como descripcion son metodos de escritura que registran las acciones diarias, De igual manera el seguimiento de creacion es tan solo un diario pero orientado a la craecion de un poryecto dejando asi los errore y el proceso hasta el final terminando este siendo un manual de uso o al menos el draft.

Hablando de draft tenmos nuestro librodigital y escribir en esas hojas las tormentas de ideas que tengamos sobre cada proyecto nos permite crear una nueva tecnica, a esta la llamaremos planificar con draft, esta tecnica tiene como descripcion la tecnica que usamos cuando dibujamos garabateamos o escribimos ideas en una hoja de nuestro libro digital, tambien cuenta con unos pasos como tener un libro, un proyecto ademas del link al repositorio de su proyecto. Como es un template solo estan las indicaciones y no el link. De igual manera tenemos dos tecnimas mas, Seria la de organizar practica deliberada, Este es el nombre de la tecnica que usamos cada vez que nos ponemos hacer lo mismo que ahora es decir crear habilidas, templates de tecnicas o simplemente cuando estamos modificando tecnicas utilizaas en proyectos. Este tiempo se llama de organizar y tiene su descripcion al igual qe su lugar para un link y pasos a seguir. Por ultimo y siguiendo el patron tenemos la ejecucion de controles. Esta tecnica no la vimos todavia pero con saber que es parte de controlar que cada dia se cumpla el habito de utilar la metodologia HK usamos esta tecnia. la cual explicaremos luego ahora entendamos que tenemos 3 nuevas templates de tenica en la habilidad de administracion.

#### entiende las partes para que puedas contextulizar

Demtrp de tencnica cuando escribamos el template incial nos daemos cuenta que tenemos inputs donde podemos contextualizar la tecnica, principalmente la descripcion es el principal lugar, existe una division como horizontal que separa los pasos de la descripcion, esto es la indicacion de donde podras describir t tecnica dia a dia al ugual que el link para el poryecto es una indicacion para poner el verdaero link una vez que el template de la tecnica sea utilizado. Otro sector que nos permite contextualizar la tecnica es en el nombre, son un requerimiento poner un numero de tres digitos con orden de uso, luego esta el nombre de la tecnica en ayusculas y por utlimo teneoun tespacio sin limite para escribir un poco a qe va utilizado. Des testa forma en el template esto debe estar indicado por las palabra decribehere y ademas de #000 como indicador de donde comienza la cuenta.

Otro modo de personalizar es poniendo los colores de tapa o cover y segund tan bien se puede subir diagramas que idquen que es de la tecnica a lo que es opcion pues no tiene una funcion imporante mas que el uso que le des. por eso es personalizado a tu manera siendo el utlimo de los input que podes contextualizar porque a partir de ahora lo demas es una obligacion

Para concluir podemos ver como el template solo sirve para dejar claro el numero y poner indicaciones de donde van las describicione, ganando asi un orden y una metodologia de creacion de templates de tecnica pero bueno las partes obligatorias recien vamos a mostrar.

#### otros atributos son obligatorios por el metodo HK

Los checklist son lo mas imporante de una carta porque marcan el resultado si fue buen aplicado o no, se dividen en tres categorias que tambien deben tener estos nombres |hk method| |sure goals| |chckpnts| estos tres se dividen las tareas de las sigueinte forma, para el hk method vienen las tareas de integracion con todo el proyecto, es decir que se espera que se logre de esta tecnica desde el punto de vista de interacion con las otras partes del proyecto, luego tenemos los sure goals que son los objetivos que si o si se espera qe se cumpla en esta tecnica. El tercero a diferencia de los dos anteriores no tiene un checklist anotado sino qe deben ser todas las cosas que debes hacer en esta tecnica, asi como check points de la tecnica. Estos atributos se modifican de acuerdo a la practica que se les haga pero en estado que estamos trabajndo del template esta bien escribir lo que se espera en tanto sure goals y hk method como para tener un mapa antes de usarlo puesto qe definen el horizonte y la direccion de la tecnica.

Luego tenemos los label que a pesar de ser obligatorios se pueden personalizar, enrelidad son sentimientos o tags que identifican el proceso de tu tecnica. como veras luego son obligatorios porque aparte de la personlizacion debes reservar tres para los siguientes nombres, planificando, comenzando, termiando. Esto con el fin de identifiar los tres principales estados de una tecnica y dejando constancia de las fechas de incio y final. Como veremoos luego esto se puede automatizar.

Revisados todos los atributos de una carta ahora se pueden dejar templates con las idnicaciones de donde personalizar el cotenido ademas de identificar con mas detalle cada tecnia en una serie de checklist. Estasinformaciones colocadas en cada carta crean un patron que luego le sera facil idintificar a los modelos estadisictos para poder darnos estimados de cada tecnica relacionado a la informacion qe pusimos. Es un proceso de autoalimentacion

Los templates son la parte activa de las configuraciones del metodo HK ya que a medida que pase el tiempo nuevas ecnicas se brindaran a ser templeadas y si se respeta las reglas pontro tendras el detalle de varias tecnicas permitiendo a tu cerebro concentrarse en la ejcucion y la informacoin estara almacenada de forma que caa proyecto que utiliza esta tecnica deja un rastro de ese proyecto diferenciando sutilmente la misma tecnica utilizada dos veces. lo que nos permte tener varios puntos de vista detallados de nuestras tecnicas lo que nos lleva a mejorar nuestros templates o crear nuevas tecnias asi dandonos la posibilidad de controlar nuestra practica de fomra deliberada para luego podes ver a trabez de las estadisticas el promedio de la tecnica a travez de todos los contextos, incialmente saber el tiempo estimado que llevaria repetir la tecnica seria una estadistica impornate para el metodo HK.

## LAS AUTOMATIZACIONES

Trello tiene una funcionalidad dondepodes automatizar ciertas tareas, entre ellas tenemos la que nos importa que es una manera de reducir el error humano haciendo qe se automatice, en nuestro caso nos concierne automatizar el incio de fecha y el fin de fecha de aceurdo con el label qe pongamos, como teniamos tres label el de planificandoc aundo solo estamos organizando nuestras tecnicas, luego estan comenzando y termiando. los caules debemos automatizar con las herramientas de trello. Para ello en cualquier tablero entramos a automatizaciones, hacemos click en nueva automatizacion personalizada. luego encontramos el parrafo donde dice when label this make due date and star date para cada uno de los casos, asi de facil. Un ultimo consejo seria copiar esta automatiacion a travez de todo los tables, recuerda qe es algo qe debes hacer cada vez que crees un tablero. copiar la cofiguracion con un click.

### Configurando mi trello para qe me ayude

Esto son las automatiazciones que queremos para la metodologia HK pero se puede imaginar otra clase de personalizaciones qe tengas en mente, lo imporante es no mezclar los numeros con otras columnas pero si podes tener otras columnas qe no sean proyectos donde dejas tarjetas lo cual son opciones pero enrealidad puede afectar el rendimiento ya que perdemos foco y el trello es una herramienta qe ayuda que nuestro flow no se detenga para hacer organizacion, ultimante sus actulizaciones han incluido shortcut para manejar todo desde el teclado. Otras ventajas como plug in que complmentan son tanmbien eprmitdos. uno qe se utilizar e los que muestras los checklist con estilos encima las cartas. Es un mundo aparte trello porque tiene muchas herramientas para seguir personalizando y ademas trabjar en equipo.

#### Cuando puedo empezar con un click y termnar con otro es eficiencia

Las diferentes maneras que tiene trello de compartir un borad tambien te sirven como base para integrar mas persona ala metodologia HK dandote ceunta que su esencia de trackear el tiempo solo te permite tomarmejores decisiones entonces la planificiaion y organizacion no hacen al exito sino que hacen que tu mente interprete las situaciones, si semejante ventaja la puedo obtener copiando unas cuatnas reglas entonces podemos edcir que es una metodologia de eficiencia, puesto qe no abarca tiempo y si deja un historial queme sirve ademas de ser integral a cada proyecto, con posiblidadd de personalizar mas con la ayuda de trello e inclusio de trbajar en equipo, Este panorama potencial de lo puede lograr ser el uso corerecto del trello hace que se habra muchas posibildades y soluciones a los diferentes obstaculos que pueden suceder, esto gracias asu simpleza puesto qe adaptarse a partir de una base es una forma de evolucionar.

De igual manera podemos pagar a trello y tener aun mas herramientas de uso qe podemos integrar o si es una necesidad podemos abrir otro trello qe tenga otra organizacion e tambien nos sirve, con lo qe la metodologia HK no se interpone en el flow qe tengas de trabajo poruqe no te pone condiciones sino qe te da la habilidad de algo nuevo. qe es detallar tus habilidades en tecnicas y asi en mas detalles pesto qe se representan atravez de cada uso en el tiempo siendo cada tecnica diferente aunqe sean la misma dando aun mas datos para sacar una conclusion sobre nuestra practica.

No es dficl de aprender a hacer esto por lo qe para el siglo 21 deberia ser algo tan sencillo como manejar una red social por eso debemos penasr que estas configuraciones son con el propoisto de hacer mas eficiente nuestro trabajo y asi destacar en el aspecto mundial sobre qe tenemos algo qe los demas no temos mi hisotorial de practica deliberada.

Las practicas deliberadas son lo mas imporante entonces siempre qe encuentres la oportunidad de podesrautomatizar algo contunuevo sistema de roganizar debes hacerlo por qe eso si es parte de tener la filosfia HK, que el flow de nuestro trbajao no se vean interrumpido por teebr que organizar y planificar y mas bien solo enfocarnos en ejecutar lo mas rapido posible usando sabianmete nuestro tiempo.

---

CONCLUSIONES: podemos decir que una vez que vemos que los templates de tecnicas estan completados podemos empezar a hacer uso de esto claro seria mejor obtener todoa la aplicacion primero conun set up y luego empezar con un proyecto para seguir personalizando y asi sin importar lo anterior las tecnicas estan ahi, inlcuso cuando aprendemos una tecnica estamos utilizando una tecnica como es leer ver vivdeos o aprender en si y cuando la tecnica tenemos que practicarla podemos tener una tarjeta con la tecnica y una vez que empecemos a tender la tecnica la tranformamos en un template por ques pueto que es tempate tiene ya unos pasos basicos y una gui de la tecnica que un dia no sabiamos y ahora estamos haciendo un seguimiento para seguir mejorando. Con esto podemos concluir que el siguiente paso solo es una union estrecha con este paso ya que utlizamos el numero de la tecnica cada vez uniendo el momento con la teoria, esto es un link poderoso a la hora de interpretar los datos ya que formulan la posibilidad de poder buscar el tiempo de cada tecnica y comprarla con los resultados de la vida real estimando asi nuestro nivel de experiencia en dicha tecnica
