# TRACK DEL TIEMPO

Como es la primera vez que colocamos esto debemos entender que su buena colocacion hace que los datos tengan relacion por eso es importante empezar a tener un poco de displicna a la hora cambiar el numero y el deltalle ademas que si estas de humor agregar los tags.

Esto es por que cada pomodoro dura lo quevos quieras esto tambien puede regularse a tu medidas puesto que sos vos quien hace uso de la herramienta y a mejor flow de porceso menos pensaras en la situacion sino en el trabajo, otro motivo que encuentro facinante es que tambien puedes agregar inmediatamente el proyecto y la habilidad entonces mas datos relacionados hacen que este mas seguro el link con el trello.

En este paso aprenderemos que todo esto es parte ce administrar y organizar tus habilidades y tecnicas ed tal modo de poder practicalas de forma deliberada enteiendo que hace mejor una tecnica descubriendo y simplemente dejando record del tiempo que te toma cada tecnica para tener un estimado de cuanto te llevaria, esto puede sona como un pipe DAG pero es enrelidad otra cosa que no sabemos

## PREPARA LAS APLICACIONES NECESARIAS

Algunas aplicaciones son mejores qe otras pero toggl es toggl y es la qe escogimos por su api que nos permite hacer la integracion a travez de codigo web entonces podria decirce que hay mejores trackde tiempo pero podriamos discuitr todo el dia hasta llegar al acuerdo que lo que necesitamos es que tenga ciertas caracteristiacas, que tracke el tiempo y eso lo hacen todas. por utlima razon toggl se ajusta a los requerimiento de al metodologia HK entonces tres contra cualquier otra razon son peso suficiente para adaptarse a una nueva herramienta si es necesario. Veamos ahora que facil es crearse una cuenta y empezar a realizar los trackeos contiene un pas importante mas que seria enfocarnos en adivinar donde pasamos mas tiempo trbajando, asi descubriemos que tipo de app de toggl necesitamos.

### toggl la aplicacion en todos lados

Como toggle aplica a esta situacion, trabjas desde la computado en dise;o y demas y tambien tiene un escritorio para escribir estonces podemos entender que la aplicacion de esccritorio es tu indicada, en el caso de que necesitemos salir y estar conectados desde un celular o tablet entonces la aplicacion es tu eleccion, de todas maneras poco a poco de veras adaptandomete a la esencia de sacar la aplicacion y empezar con un track. Por el moemnto viste que solo necesitas poner un nombre y en descripcion tenemos algunos configuracion que lograr con los nombres identificadores que integran todas la aplicaicones.

#### conocer las configuraciones como pomodoro

Algunas configuraciones son imporantes para mantner el flow de nuestro trabajo por que no siempre se logra lo planificado, es decir si plnifico una hora puedo acabar en 45 min y 15 en descarr lo cual no es una medida orrecta puesto que con un track empezamos y terminaos haciendo click en play y pausa. Entonces aveces para manter el flow requerimos de diferentes configuraciosndpropias del toggl, una de ellas se llama pomodoro y lo que hace al igual que el metodo pomodoro es definir un tiempo de concentracion en el que sepas que vas a dedicarle todo tu focus. de esta manera los descanso entre pomodoro y pomodor no se registran y se puede ecir que llevar a cabotus tareas se puede dividir en pomodoros siendo asi 4 pomodors un calclo de multiplicar 4 por los minutos que escogiste de focus, Eso es algo personal que debs averiguar vos sin ser muy humilde ni muy pretensioso, otro suceso imporante es olvidarse que existe toggle para eso existe configuraciones como abrir aplicacion al inicio , mostrar detale te de aplciaicon en todo moemnto y recordar cada tanto minuto que necesitas trakear el tiempo. Por Ultimo otro evento es olvidarse de apagar el trackpor lo qe toglle nos permite preguntar estas activo cada vez que vea cero actividad en nuestra app, es decir que pasn los minutos como trakeado pero no se ve activida d del amuose y asi way .

Conslsuines de conocer las configuraciones es que podemos ser mas eficiente sy utlizar toggle esqivando todos los obtaculos que son trackear el tiempo de forma correcta, no importa los segundo tanto sino dar un formato correcto de tiempo en el moento correcto, es decir realmente empezar con el click y termianr y poner pausa eso ayuda las confurgauracione sy el habito se va formando

Por ende toggl es una heraienta que te permite trackear el tiempo y te ayuda a no ser descuidado pero con el tiempo solo logras que el habito sea contunuo que cada cosa que quieras hacerlo lo trackeas y ahi es donde toggl deja de ser una herramienta sino un estiorbo porqe tener que escirbir cada vez y por cada insignificaion puede romper el flow. por eso es necesario saber que tecnica trackeaer.

Por ultimo escoger toggl no tien su descventaja en el moento que queremos tracker cosas complicadas puesto que exite la posiblidad de agregar tiempo de manera mnual despues de que sucesio el vento, es decir que si de necesitar un cronometro podemos anotrar los resultados del evento y luego esto en un timepo mas calmado agregarlo de manera manual, siempre y cuando sea el mismo dia sino no tiene sentido el habito de la metodologia HK y toggl apoya totalment esta metodolgia pues mantenie el flow y nos da las herramientas que neesatamos para completar nuestro circuito de pasos.

## ORGANIZA PROYECTOS CON CLIENTES QUE SON HABILIDADES

Al igual que las demas aplicaciones que usamos en esta integracion, en trello tambien debemos utlizar las plabras claves hasta ahora credas, en primer lugar como primer paso antes de poder tracker debemos anotar ptoyectos y clientes. Proyectos es una configuracion de toggl donde nos permite agregar proyectos que estamos trbajando asi de esta manera cada proyecto puede ser para un cliente en especifico. de esta forma tenemos que cambiar clientes por habilidades y asi emparejar nuestros dos nombres claves. Por ponerl de manera facil en proyecto van los nombres de los proyectos que utilizamos en el cuaderno digital y en clients van las habiliades que utilziamos en trello. Es decir que con estas dos palabras emparejadas podemos referirnos al uso de una hailidad en un proyecto. Entonces cuando hagamos uso del track del tiempo ya tendremos prederterminados diferentes proyectos con sus clientes osea habilidades. esto es conveniente por que podemos poner los nombres antes de empezar a ejecutarlos de modo que cuando empecemos de verdad tan solo sera escoger uno de los emparejamientos que ya tenemos.

Cada vez que tengas un nuevo proyecto u habilidad es necesario que vuelvas a esta parte y agregues el pryecto con su habilidad emparejada. De igual manera se puede colocar un color y otras caracteristicas opcionales que no vienen al caso cuando utilizamos la metodologia de HK porque nuestra mision ya esta cumplida tenemos las piezas acomodonadose de tal forma que se inteegren las aplicaion de manera suave.

### los nombres son importantes

Los principales nombres que demos tomar en cuenta son lo que se consiguieron en los pasos del circuito anteriores, es decir en el libro digital tenemos los nombres de estos proyectos por lo que deben ir escritos iguales incluso diferenciado las mayusculas de las minusculas y mejor si no se utlizan letras que tengas signos especales, como se sabe este es solo un nombre nickname para cubrir el veradero nombre agregando la capa de privacidad. Todos estos nombres estan tambien agregados como columanas del tablero de habilaides de trello. Esas habilaides tiene un nombre y deben ser utilizadas igual de manera literal para cuando se copia en la parte de clientes en toggl. Cada uno de estas configuraciones antes de utilizar la emtodolgai HK nos permiten mantener el flow de concentracion en lo imporante y no en el planificar, organizar los proyectos.

#### cada proyecto comparte nombre y cada cliente comparte nombre con la habilidad

Cuand empieces una activiada solo falta buscar la pareja de royecto habildiad que hayas escribto anteriomente. Mira que lomas simple es escribir los mas sencillos. Es decir escribir es una hbailidad qe todos los proyectos van a llevar por lo que estaria bueno escribirlo con cada proyecto, luego administrar es algo qe tiene varias tenicas por loqe se van utilizar igual por eso cada proyecto debe terlo y sin darnos cuenta ya tenmos 4 parejas para empeazr

Con el paso del tiempo tendremos mas parejas de nombres pero lo imoprante es seguir el orden porque primero esta definir los nombres luego emparejarlos.

#### luego cada numero # comparte una tecnica y cada [] comparte un tasklist

Algo imporante que vamos a ver cada vez mas seguido es que tenemos qe utilizar los mismos nombres que otras aplicaciones. en este caso ya no se trata de un nombre sino de un numero porque cuando creamos una habilidad dejamos a personalizar el numero de la tecnica, entoces en el proyecto se utilizo primero esta tencica luego esta y asi sucesiavemte esto deja un lista ordenado de numero que pueden identificar una tencia sin tuilizar su nombre. Una vez entendemos que este numero viene de las mismas tajetas de trello veremos que es en su ittulo donde se encuentra con el signo de #000. este numero es numero que uitlizamos en la descripcion del track como primero paralara antes que anda , esun orden qeu ayuda a la integracion. entonces en cada escripciond  cada trac k que hagas debes identifcar que tecnicas se estulizando con este numero y lueg a lado y ya con el signo de [] debe al centro estar el numer del cecklist de la misma tarkjeta que se esta trakeando. Otra vez gracias a la integracion de varias aplicaciones es necesario entender que los checklist son como numeros para trello y a medida que avanzamos vamos tachando estos numeros a apesar de agregar mas numero no afecta elhecho detener siempre lo completados. Por eso debe ir el numero del chceklist que se esta realizando jusnto alnumero de tarjeta que utiliza una tecnica. Ya con esto esta listo para presion empezar sin antes claro dejar una descripcion coloquial sin reglas pero const que debe ser justo despues de color los dos numero identificativos.

Existen otras formas de identifca aun con mayor presion de que tipo de trabajo estamos realizando, con os llamdos tags que utilizaremos mas adealnte. Ademas tambien existe otro tipo de anotacion donde no es necesario el numero del cheklist pero sii cambian un poo las regas, eso igual es una adptacion a las circunstacinas que algunas tecnicas representan en la percepcion el tiempo. Todo lo que tengas que ser anota en tiempo debe ser anotado. Por eso incluso asi existe una manera mas de anotar el tiempo del caul sera nuestro enfoqude en la siguiente acapitulo.

De esta manera el togll queda integrado y ademas de ser una visagra imporante para el funcioanmiento de todo la metodoogia HK, es en estas configuracion que con nombre identificadore cremos un puente conceptual del caul podemos hacer uso despues para recupera los datos que necesitamos a la hora de lrelacionar tenicas, habbilidades y proyectos con sus tiempos de ejecucion

Toggle por eso cumple con los rquisitos para estar en la metodolgia HK por tener una variedad de herrmaientas que al ser abiertas al uso del usuario se puede adaptar y muestran su flexibilidad para lograr sistemas ed roganizacion que viene justo para el caso en que buscamos domniar la practicadelibera. conociendo asi de esta manera de forma detallada como se ocupo nuestro tiempo cuanle sonlos proyectos que mas tiempo tardan y que hablides nos cuesta reducir su tiempo de ejecucion, esta informacion parte brindada por toggl y las otras aplicaicon son informacion qe nuestro crebro puede utlizar luego con el fin de tomar mejores deicisones sore la marcha de un poryecto y tambien paramostrar resultados a quien nos paguen por un trabjo brindando informacion en tiempo de real del avance en medidas de tiempo.

---

CONCLUSIONES:Claro con tooo los objetivos logrados de este paso es facil utilizar en cualquier momento pero puede ser que algunas veces porfalta de dinero u otro motivo religioso un celular no sea un heerramienta disponible a cada moento entonces podemos invocar el viejo papel y lapiz y es acomo este paso se une integramente al siguiente utilizando un cuaderno de control, es decir si tienes una tarea que no trackeas pero sabes que hora inciaste y cuando terminaste podes ingresar a toggl luyego y ingresar una entrada de tiempo con sus respecitovs proyectos y clientes slash habilidad puesto que antes de las 12 todo se registra dejando claro que si lo metesite lo hiciste y tu cuaderno es un control de eso, ademas de otros motivos que veremeos en el siguiente
